
OP: u/kankanpigu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1cc2u3s/董家集的圣母玛利亚死活/  
正文:  
飞机的轰鸣渐渐隐去，空中的云被拉出一条长长的尾巴。这让我想起，我在乡下时，躺在硬邦邦的藤椅上，双目失焦注视着天空。同样也能听见这种的鸟的叫声，不同的是飞机飞过天空的频率变小了，即使是整个偌大的天空，也只有我这一双眼睛注视着。如果说还有什么是相同的，那就是，每当我这样漫无目的躺着，双目失焦看着天亦或是看着别的什么，我的耳边都会传来一个女人严厉的叱责声，随后是一阵小孩的哭声。这片段不一定来自我切身的经历，它像是一段公式，也可能是一个大型素材库中的一段素材，在不知道什么时候就被收录到了我的大脑内部。每当触及到综上所述的危险情景，它都会像点开网页后的黄色广告一样自动弹出，我把它叫做「死活应激反应」也可以叫做「中国久居后遗症」「死活遗传性疾病」。研究病因就是，像死尸一样躺着不动，没有忙忙碌碌，那就超出了“生活”之外，就被定义为了“死活”。哪怕你只是站起来在走廊踱来踱去，去厨房把碗筷洗刷一遍又一遍，只要你还在动，看起来还是个活物，那就证明你是活的，你在生活。

如果说我的死活是什么，那就是百无聊赖地躺在床上，发着愣。此刻的天气或许是冷或热，天空或许是明或暗，身上的那个器官或许是硬挺或疲软，但这都无关紧要。因为聪明的你此刻一定也注意到，我的生活不管从谁的视角来看，都是死活。说白了，死活侵蚀了我的生活，或是我的生活侵蚀了我的死活，两者正因此闹得不可开交，至于我本人甚至还挺享受这种暧昧。
在我的死活期间，我也许会突然想到些什么，然后把它们记录下来，但多数情况下是没记录下来。记录下来后我就把它忘得一干二净，以至于在我的备忘录里罗列了林林总总的开篇，有了无限种可能，像是一棵树繁密错综的枝茎，但我植下它后就跑去植下一棵，更真诚一点的说，我并非是勤劳或多情，我只是单纯的懒。

就如这篇，我也记不得我是什么时候植下它的了，我只记得我当时和一个女孩关系甚好，我们一起去教堂，看着那些宏伟的建筑，那些建筑顶部是圆或尖，都直指天空，显得我们很渺小。教堂里，长长的红色地毯如血迹延续着，看不到尽头，仿佛一位神女遭受行刺，石榴花般的圣血如山泉涌出，她匍匐着走向神台，头发如瀑布般垂下，血仍在潺潺流淌，然后举起双臂把头高高扬起，注视着直通教堂穹顶的彩色琉璃，阳光从外面侵入渗出七彩的光芒，那些琉璃从下往上延伸着，状如一条条公路，光照下越是往上就越发耀眼，俨然形成一条条通往天国的阶梯。
也可能是另一个情形，神女来了列假但恰好没带卫生巾，这个版本其实更加善良温和，虽是同样的大出血但不至于毙命，但仍显得我很恶俗且有亵渎宗教的嫌疑。
我的朋友此刻正跪坐在一座圣母像下。她闭上眼睛，抿着嘴唇，面前是一束束载着美好愿望的鲜花，那些七彩琉璃的光映在她白色衣襟和肌理，若隐若现，让她和鲜花融为一体，显得有些宁静。这使她成为了圣母座前叼着花枝的白鸽，与我平时看到的她些许不同。

据我所知，此时她还不是天主教，面前那些花自然也不是她摆的，她装的还挺虔诚挺自然。
而这个故事也与此无关，早在认识她之前我就动笔起草，在一个喝着酒的夜晚写下了这篇故事的开头。
至于她的故事，也是在一个喝着酒的夜晚，有了开篇。
我把她叫做“疯女”我很喜欢听她讲她近乎疯狂的故事，或许对于热爱生活的人来说这没什么，但对于我们所有的死活人来说，这都是不可理喻的。我听她讲她在北京的生活，在我脑子中那是个灰色但像漩涡般绚烂的生活，像嗑药和滥交构成的彩虹但因怕过早消失而高速旋转、拧巴成了纠结混乱而肆意的漩涡。那些故事，每天混迹在地下酒吧和各类乐队的故事、她那些和她一样疯狂的朋友、还听她讲她喜欢的音乐和电影，导演我只记得她很喜欢冢本晋也，至于乐队，她很喜欢雷蒙斯，所以几乎每次都在听她讲Joey Raman的故事，那个像长颈鹿一样高高瘦瘦爱戴玫红色墨镜的家伙。

稍微扯远了，关于她，我喝了点酒，构思了一个叫做《管仲之友》的故事，开篇如下：

“管仲此刻正醉倒在鲁国的酒吧，被他的朋友们包围着
——同性恋、跨性别者、醉汉、毒虫、赌徒、性瘾者、二手烟爱好者、色情写真集收藏家、脱衣舞娘俱乐部成员、吃饭时打喷嚏的人、有洁癖不停用消毒水洗手的家伙…

管仲伏用手肘拖起沉沉的脑袋，抵在酒吧桌子上思忖着，在他身后是齐国辽阔的土地…”

