
OP: u/kankanpigu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1cdpr2u/董家集的圣母玛利亚管仲之友/  
正文:  

管仲此刻正醉倒在鲁国的酒吧，被他的朋友们包围着
——同性恋、跨性别者、醉汉、毒虫、赌徒、性瘾者、二手烟爱好者、色情写真集收藏家、脱衣舞娘俱乐部成员、吃饭时打喷嚏的人、有洁癖不停用消毒水洗手的家伙…

管仲伏在酒吧桌子上思忖着，在他身后是齐国辽阔的土地。


管仲碎了一口痰，他心理怒斥这种腐朽堕落的资产阶级生活，一切要归功于他的旧朋友——麻雀。她的忽然来访打乱了他的生活规律。他的每日生活，就是为齐国的未来担忧，幽愤之后唑上几口小酒，情动之时不禁泪沾襟。麻雀的出现，让这一切显得肤浅至极！让他从忧国忧民胸怀天下的无产阶级战士之形象转为了一个多愁善感儿女情长的小布尔乔亚矫揉造作的嘴脸，想到无孔不入的阶级敌人，管仲恨得咬牙切齿，下体磐硬如标枪，无时无刻不想粉碎敌人的阴谋。

但其实这个酒鬼只是又找了一个借口饮酒而已。

麻雀和管仲同年同月同日生，今年都是十八岁。
他们在十七岁时相遇，那是个美好的年龄，你可以心灰气馁时告诉自己一切都还没开始。
两人虽是同样年龄，但生活作风则大相径庭，麻雀生活作风腐化不堪（性经验丰富的老手）管仲则是视天下大事为己任，无暇顾及个人私欲的斗士（每天只会喝闷酒的处男）。

管仲常有一句话：
“天将降大任于斯人也，先天下之肏而忧，后天下之肏而乐”
可以看出伟大的无产阶级战士在不创造出一个人人能享受腐化资产阶级生活的前提下，是不会自己先享受的。奈何他还是觉悟不够且还报着知识分子的那份清高，对人民群众的认识不够，没能做到“从群众中来，到群众中去”，所以不如他日后的一位师弟，那位师弟的宣言简单明了：
“我要创造一个人人有逼操、人人有爱做的世界！”那位师弟承诺每一个工农群众都能肏到娇嫩的女学生，自然也就受到了广大群众的拥戴，明白什么是人民真切需要的，切身处地的为广大人民群众着想，这也是他日后能成功的关键。

麻雀是位长着圆圆的红润面颊、身材丰满的女生，生着小巧俏丽的翘鼻，她眼睛很大，总是把长睫毛眨来眨去，显得很机灵很邪恶，走起路来屁股一扭一扭。至于她的绰号，那是有一次，管仲嫌她总是说个不停，就取笑她怎么像只麻雀一样叽叽喳喳个不停，没想到她居然真的“唧唧唧唧唧叽”叫了起来，让管仲内心深处那根弦波动了一下，但我敢保证此刻心如磐石般坚硬只存革命意志的管仲绝不会再犯。也就是在那次，管仲会见了他的朋友鲍叔牙。

麻雀这次来找他，说是想找他叙叙旧，回忆一些曾经的美好回忆，其实也是因为麻雀马上就要进行科举考试，只剩十天，就到了决定她命运的时候，她此刻睡不着又不知道找谁，恰巧管仲亦未寝，就找到了这位不再联络了的老朋友。可惜的是管仲早已抛弃了儿女情长奋勇投身进了革命事业，这让她扑了个空。

真正像打保龄球一样突如其来使管仲那点仅有的自尊和节奏七零八落、让管仲踉踉跄跄栽了几个跟头，让大家都以为他喝醉了的是麻雀的一句话。

说完这句话后麻雀就消失了，像是抖动了几下翅膀和低垂的夜幕树梢融为一体了，又好像从未出现过。
而管仲也对这句话陷入了沉思。时至今日，他已经成为了齐国宰相，虽官职不高，但也是历史有名的无产阶级政治家、哲学家、思想家、理论家、军事战略家、诗人、齐国中央领导集体的领导核心、身体比较健康的副宰相。
他甚至开始怀疑麻雀是否真实存在过，以及那些饮酒度日的夜晚的真实性。

管仲此刻正在齐国辽裕的宫殿里发着愣，面前是那个话痨君主无休无止的絮叨，在他身后是鲁国那间破旧的酒吧。

管仲流着哈喇子，用胳膊肘抵着腮好不让哈喇子流到丝绒袍子和华贵的地毯，他意识到，他的朋友不止龅牙（鲍叔牙绰号）一个，到了垂暮之年，他写下了这部关于他朋友的故事，叫作《追忆似水流年——管仲笑谈青春史》也叫《管仲成功之背后和他朋友们》简称《管仲之友》。

