
OP: u/Glad_Past_9838  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1cec8xp/原偷_相亲_成不成_搞不搞/  
正文:  
昨天去相亲了，远方亲戚的一个侄女。长得不漂亮，但是性格不错，挺亲切和蔼友好的。这次还让我们单独聊了一会儿，还算有点共同爱好吧，看得几部电影，电视剧，她都有看过，她说她喜欢看韩剧，我说我看欧美剧和韩国电影。

我说电视剧只看过《人鱼小姐》和《大长今》。她说这都经典啊，又说她喜欢看《请回答1988》。呦，这部还真我看得为数不多的算较近代的一部韩剧了，不说都忘了。但是不太喜欢，里面的温情看多了恶心，里面的人老是哭。

我说我欧美剧看过很多，她说她喜欢看《越狱》，我说《绝命毒师》、《单身毒妈》挺好看的，她说看过前两季的《绝命毒师》。又问我看过韩国电影《熔炉》吗？我说看过，拍得不咋的，太多眼泪太煽情。《黄海》好看多了，雷厉风行。现在想想，这边农村还真找不见看过这些剧的。但她说从小在城市那长大，这边本地话都说不利索。

她说她叔叔前几天说要介绍她一个挺帅但是很内向的人，没想到我这么内向。问我长得挺好看的，交过女朋友吗？我说没。我也回问她交过几个？她竖起指头说一个。我说这么少啊，现在的人不是都很开放吗？她笑了说是吗？

后面她奶奶来，问我什么工作？一个月多少？我说打电脑的，工资很低，月薪三四千。她说现在三四千确实很低。

现在要沉重点的了，我妈回来跟我说：跟你说，你一定要把握好，这女孩很不错的，长得还行，关键是性格很好，一看就很笑脸开朗，跟你这个内向的刚好互补，她家还挺有钱，让你们两个独处时我们上去看了，她家办了一个什么厂很大的。你不会说话聊天不要紧，就没事问她吃饭了吗，她自然会跟你聊。

我不知道，我一直想出家，也不是想成什么佛，就有点厌世，啥也不想干，怎么省事怎么来。干啥也提不起劲，此生唯一能做的就是：愣愣地等死。

之前跟父母说想出家没同意，那时跑到山上一个只有一个和尚的庙里，那和尚说可以介绍我去一个寺庙，我父母同意就行。

我还有点反人类吧，那些惨事，什么天灾人祸，像什么地震，车祸，火灾，我看着想笑。

之前我一个邻居被我影响的开煤气自杀，结果被抢救回来。我问他怎么搞的？这都做不好？他说门缝都用毛巾堵死了啊，可能现在煤气毒不死人了吧。我说下次叫我，我帮你点个火。他还很贴心的说，那他要留个遗书，说明是自杀的，免得连累我。我笑笑说，哈哈，那倒无所谓。

他一个朋友要跳楼，他去劝回来了，我问他怎么能这样做呢？怎么不给他推一把？这时他很生气了，说我怎么尽 说这种无聊话？我说怎么无聊了？活着干嘛？他说那你怎么不去死？我说懒得死，费那么劲干嘛？死亡又不是终结。

这朋友现在也和我疏远了，他觉得我说得虽然有理，但做不到，只能选择回归正常社会那条路，现在在家买卖二手电脑兼自学炒股。

对家人我也挺冷漠的，我奶奶死得时候叫唱戏的来，我们家人跪着看她那边抱着遗照边唱边哭，然后抱着照片轮流到每个家人面前，其他人都会对着照片，捧起来哭两声，到我的时候，我一动不动，一声不响，哈哈哈，那女的一愣，赶紧下一位。

说回这事，攀上这女孩，可能对回归俗世生活确实有帮助，但一想到过年过节要和她们家人亲戚客套，我就觉得可怕。

我一直在关注流浪，隐居吧，看到那些免费吃住的地方就好动心，但想想要坐车，要洗衣服，拉屎肯定是阴暗潮湿的臭茅坑，也觉得挺麻烦，不符合我的人生目标：愣愣地等死。

今天聊了会儿，一开始我问她聊啥？她说都可以啊。我说我情商不及格，不敢乱说。她说从朋友做起，什么都可以了。哈哈，可是我不需要朋友，我的理想中的世界是全世界人死光，我一个人悠闲自在，到处晃荡，坐在树下看看落叶，饿了去超市吃点面包。

现在怎搞？假装普通人我也会，平时工作的时候我装得不错，陪着笑笑，说两句笑话，附和附和。

那我到底在烦恼什么呢？我在权衡哪个更省事吗？去隐居，去流浪，好像日常琐事也有点多，也挺麻烦。

我还有自我毁灭倾向吧，应该不局限于自我，任何事与其看它积极的蓬勃发展我更乐于见到它毁灭或亲手毁灭，目前还像还没亲手毁灭什么。没付诸行动。

对一件事我肯定是持消极态度的，自己认为能成的事，最后一般都会败得如自己意料之中并欣然接受。有点矛盾吧？我到底认为能成不成呢？

就算现在这事，我自认为如果假装正常人和这女的想成的话，肯定会不成，要么我装得烦了坦白了吓跑了，或者人家的亲切友好只是对我这乡巴佬的礼貌而已，我只是会错意。

她说是搞什么股票的，有客户想炒股的，她们就引导客人来。这不是公关吗？哈哈哈。要绿？我身为一个男人能接受吗？哈哈哈，告诉你，本人社会道德责任感的缺失，是非常乐于见到这种情况的。

哈哈哈，怎么搞？成不成？  


\[偷自  **犹如幻翳\]**
