
OP: u/cyber_nn  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1cf1rv8/我是怎么害死我的高中室友的/  
正文:  
OP: u/LifeFaithlessness388  

 原始地址: /r/NEWTo_Cave/comments/1cd5dyz/我是怎么害死我的高中室友的/  




我的这位室友，在这里暂且称他为小胖。小胖是一个典型的土肥圆肉盾形态哥布林，和目前我上网冲浪看到的大部分mtf相比，不过更黑点，更矮一点，可爱程度其实不相上下。


和我为了追女生而选文科不同，小胖选文科是因为他真的是历史高手，学识丰富，经常因为一些历史角落的细节和历史老师争论而且不落下风，对各种书籍广有涉猎，青年时候就读过各种简史、通史、野史，要是没发生后面的事这辈子早就有了，上个南开武大不是问题。


除此之外，小胖还喜欢玩SLG游戏，最爱玩的就是钢铁雄心、欧陆风云这种可以随意意淫历史走向的游戏， 是个纯血的p社老嗨。


乍一看小胖好像和现在批站知乎上面的脱产建政小孩差不多，未来一眼就可以望到尽头，但是当时是2019年末，石正丽阿姨整了个大的，改变了所有人的命运。


后面的半年，大家都关在家里上网课，不止我一个，大部分人都耍疯了，我在网络上第一次接触了神系文化，第一次发帖炒作，不久后第一次被权蛆封禁。被封后我觉得特别无聊，又跑去微博耍。运气不好碰到一个老毛左，好像叫地平线下面1，还是个朝鲜战争老兵，吃过烤冷面的，在那里怀念腊肉，就好奇翻了一会儿，接着就是硬融，蹭老资历，还加了好几个内部群，下载zip压缩包嗯看。现在大家经常当梗玩的猫癣第7卷，哥们真看完过。


是的，我成为了一个毛左，我也觉醒了。后面允许去学校了，我还念念不忘我的左翼书籍，打印了几本偷偷带回学校。


到学校后，很明显，小胖也耍疯了，而且比我更疯，我看毛主席语录好歹增加历史知识，小胖嗯打游戏没有什么进步。第一次考试时我还在中游，小胖已经垫底了。


如果说有一个毛左一生必做的事情top5的话，那里面一定有传教这件事--------我开始向小胖传教，给他看共产党宣言、乌有之乡典中典、巨人的背影的这种书，后面小胖还自修了资本论，看得出他很喜欢。


我很快就对毛主席不感兴趣了，因为有天晨读我突然发现我举着我的红旗并不能给我带来任何实质性作用，于是去看村上春树、东野圭吾去了，但是小胖因为几乎没有社交的需求和把妹的欲望（或资本），就没有发现这个问题，他和两三个人在班上搞了个红黑旗子的社团，早读和跑操的时候语录喊得震天响，人也越来越魔怔了。


偶尔小胖会找我来谈心，说什么大的要来了，青年没有未来了，社会没有希望了，我只是随便敷衍，因为我也不知道我能做什么，反正国家在后面下大旗呢。我和他有个最大的分歧，他是纯血毛左，觉得现在中国走资修正；我是太监毛左，常常告诉他习近平是老资历，红老嗨，大革命时期毛主席在天安门会见红小兵的时候平子刷过火箭的。后面他也不怎么找我了。


时间到了十一月上旬，第一节课的课间，上厕所完不想回去教室自习的人都趴在厕所门口的栏杆上望风景和聊天，我和新交的朋友在栏杆旁谈论班上的女孩哪个更可爱一点，这个时候小胖靠过来，不知道是问我还是自言自语：


“从这里摔下去肯定直接就死了“。


我看了看从这里到下面的距离，也不过五楼，于是告诉他，五楼还不够，七楼肯定够，要是摔下去残废了幸福一辈子。


接着就回去教室，到第二节课上课的时候，小胖还没回来，他的小团体的社员就跑上讲台跟老师说悄悄话，两个人噼里啪啦跑出去找，然而很可惜，小胖已经跳楼了。


后面发生的事其实很平常：封锁消息、给年级每个班心理辅导、班主任们开会下指标......直到快放寒假时老师们还在忽悠我们说小胖还他妈在抢救中，但是大家都知道小胖早就死了，因为监控里面显示正好是从七楼跳的。


小胖之死如果要分锅的话，我愿意背最大最黑的那口锅，但是这并不代表我很愧疚。我甚至都不难过，班上的娘娘腔听到消息后抱着我哭的时候我都没被打动，这整件事都不能当作改变我人生的事情之一。在小胖的遗书被收走，发现事情过去几个星期后还没人来找我后，我整个人变得比之前更加放松，已经接受了我害死了室友的事实。



本来早就忘了这件事情了，现在偶尔会想起小胖跳楼前那个星期，我半夜起床时看见小胖在窗前看月亮，当时只道是寻常。
