
OP: u/Sickman_1  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1cf411b/未可知的故事河东海滨浴场的倒掉/  
正文:  
Borups Gdayok早上醒来的时候，外面的天还是半黑的。而在他的下铺，那个时时刻刻透着股傻逼劲儿的舍友仍然在沉睡——嘴角流着口水。隔壁床的胖子打着呼噜，声音震天响。他小心翼翼地溜下床，沿着已经破了很久的墙走着，打开了大概也仍然在沉睡的柜子，把衣服往包里胡乱一塞，又装上了藏在柜子最深处的一瓶酒，就关上了门走了。至此他终于逃离了这个蜗居的地狱，像是一滴水离开了汹涌的大洋。

Borups走到学校外面，在灰色的天幕下冲向马路，截停了一辆黄色的出租车。他拉开车门，上去，司机问他去哪里，他说，河东海滨浴场。司机没有表现出本应该有的惊讶，而是神秘地保持着沉默。Borups坐在后排，同样保持着沉默。这不是他第一次去废墟了，毕竟启毅区的废墟并不算少。每当他心情阴郁的时候，就会随便窜进哪个废墟，好像它们是自己刚认识不久的一个朋友一样。他坐在它们的怀抱里，思考、喝酒、痛哭。
Borups向窗外看去，天始终没有亮起来，仿佛时间停在了某个时刻。这是一年中最冷的时候，潮湿的空气仿佛凝结成了微小的冰珠，让眼前的一切保持着朦胧。从启毅区第一中学开始，直到永不会被海水淹没的Shodi村，一切都不肯向Borups展示自己真正的面目，正如他在三天前刚刚经历的那次失败的考试。那次考试几乎是他被体制招安的唯一可能性——他可以通过“正规”的途径，走进河东传媒学院的校门，与其他软骨头的艺术家为伍，在这个充满了公司党的国家里与他们达成某种巧妙的协议，用电影边反对他们边加强他们的统治。然而现在这一切变成了痴人说梦。他不知道这是件好事还是坏事，但考试总归是失败了，而他也从做了一年的梦里坠落下来，看着未来如一头长着红胡子的巨兽一样吞噬他。所以他离开了这一切，只是看着车窗，而启毅区的高层住宅楼正像监牢一样矗立着，提醒着他城市的一切都并不是幻梦。

启毅区是什么？是数不清的被废弃的人，被废弃的建筑，被废弃的海岸，包括早已废弃的河东海滨浴场。三十年后，你或许就可以见到废弃的启毅区。这地方也曾是无数人的梦想，带着一个时代的期待，以奇迹般的速度建立起来，又以奇迹般的速度衰败下去。这里是工会和公社党的一个不切实际的理想，也是共和国的一个微不足道的难产的儿子。是的这里不可能是一个幻梦，因为梦从不会有如此失落的结局，也不会如此无趣地只是一天天颓废下去——就像Borups一样。毋宁说Borups曾带着他家族怎样的扬眉吐气的期望，也毋宁说他曾抱着多么可耻但宏大的理想，但他到现在才意识到，自己只是这个衰败的城市里又一个衰败的人，终生带着这城市的印记，并将终生被困在这城市里无法逃离。

车窗外的风景逐渐由破败的高楼大厦转为废旧的平房，又转为边缘长满杂草的盐池，这说明他们的车已经距离河东海滨浴场越来越近。车在年久失修坑洼不平的水泥路上一跛一跛地走着，枯黄的芦苇在小河沟边上迎着风招摇着，打散了身边的雾，使它自身显得无比清晰。再往前走，芦苇长得越来越茂盛，遮盖住了逐渐成为一潭潭死水的盐池，它们的叶子扫过车的侧窗，发出了尖锐的悲鸣。是啊这块地方已经荒废了太久，一切都已经太多年不曾被擦拭过。车继续向前走着，直到一个H形的轮廓逐渐显现在道路尽头——那就是河东海滨浴场的大门。

车停在H形的轮廓前方，Borups跳下车来，注视着它。一长一短的两根白色混凝土柱从凝结着盐霜的土地上生长出来，上面横搭着另一根白色混凝土柱，承着“河东海滨浴场”几个大字。大字的旁边是一行小字：“Pirshi Detilee”。1949年，刚刚就任国家元首不久意气风发的他提笔写下了这些字，却不曾想到他的“旅游崛起计划”，连同他自己，最后都会在无休止的党争之中变成一个笑话。传说多年以后，在被软禁并死于心脏病之前，黯然退出政界的Detilee曾回到已然衰落的河东海滨浴场。那时他什么也没说，甚至也未曾掉下一滴眼泪，只是坐在人工沙滩上喝酒，最后又默默地用空瓶盛满了海水带走。如今Borups也迈着像他一样的脚步来到了海边，涨海的水从破了很久的防波堤上冲进来，同化了这片曾经是游泳场的地方，让它变得如此浑浊，混杂着海洋动物的尸体、排泄物和泥浆。Borups站在长满了芦苇的游泳场旁边，几乎已无法辨认出当年人工沙滩的遗迹。如今地上唯有混着泥土的几粒河沙，以及一些小小的石头，还可以说明它的历史。他感到了这沙滩的衰朽，但他对衰朽充满了尊敬。反而是海水，肮脏的海水，充满了生机的海水，让他感到厌烦。于是他从地上捡起一粒心形的石头，朝海里掷去。石头顺从地从水面上落了下去，没有一丝挣扎，也没有激起一丝浪花。

Borups沿着游泳场走着，一栋金顶白墙的二层小楼出现在他眼前。他不知道这是什么地方，但脚却不听使唤地往里走着。他推开吱呀作响的大门，发现这是一家饭店，里面的一切悉照旧制，只是天花板懊丧地落了下来，耷拉在其中几张桌椅上。桌椅是深红色的，全是用木头做成的。这说明这家饭店曾经十分高档，至少并非大部分河东人能消费得起的。房间尽头的墙角有一个小吧台，也是用深红色的木头做成的。吧台的柜子里存着当年的营业执照。Borups擦去执照上的土，读着上面的名字，感觉很难将它们和这座建筑联系起来。他有一种怪异的感觉，仿佛这座建筑是自己从土地上长起来的，或因为荒废的时间太久早已与土地粘连在了一起。它不属于任何人，也没有任何人属于它，它只是一个存在，被莫名其妙却不容置疑地抛进了这个世界里。而他，还有这座城市里的一切，大概也是一样。没有谁属于谁，没有谁依附于谁，大家都孤独地荒废着，站在这干涸的盐碱地上。

他顺着墙边的楼梯爬上二楼，从棕色的窗户向外远眺。天仍然是灰蒙蒙的，上面积压着无数的云彩，仿佛下一刻就会从天上忧郁地坠落下来。天幕之下是几栋孤零零的楼房，那是酒店曾存在的证明。他于是下了楼，冲着酒店走去。

酒店的楼顶上本应该有“涨海大酒店”几个大字，然而如今只剩了“海”和“酒”，其中“海”字还弯下来，折了腰。楼的外围有一层蓝色的玻璃幕墙，如今已破损了好几处。Borups钻进这巨幕之中，并在满地的尘土里往前趿拉着。大堂的天花板是透明的，阳光从上面打下来，能看到空气里有灰尘在飘。从中央的地板里钻出了几株巨大的蕨，根茎顶开瓷砖，入侵得肆无忌惮。蕨的旁边是脱落了外皮的前台，上面贴着一只后背上长了张脸的螃蟹，正咧开壳上的大嘴冲你使劲笑——这东西是涨海大酒店曾经的吉祥物。前台对面摆着一对深灰色的沙发，上面的牛皮已经因为吸入了太多阳光、雨水和海风而爆裂。墙上面挂着十二个不同时区的钟，全部停在九时三刻。从这里最后一个表停下开始，这里所有的时间就都用完了，螃蟹永远地张着深渊一样的大嘴，牛皮永远保持着爆裂那一刻的样子，一切都淹没在永恒的虚无中，只有蕨还在不知疲倦地撒着孢子。

Borups在沙发上坐下来，从包里拿出那瓶酒，往嘴里灌着。一股巨大的暖流击溃了不断被他吸入鼻腔的冰冷的海风，让他感觉全身发热。他的胃里像是燃起了一个火炉，让他想把自己所有的忧愁都在里面烧掉。他用酒瓶和蕨干杯，庆祝蕨的存活。他冲着它说：“因为你是这里唯一活着的东西。”又说：“我们都已经死掉了。”然后他一个趔趄坐回到沙发上，一口接一口地灌着，感到自己像一口破了的水缸。过了一会，他感觉有些反胃，有什么东西顶到了嗓子眼儿，准备从里面冲出来。他强压下这种感觉，准备往楼上走，这时他抬起眼来一看，眼前的一切都在浮动。这一刻他终于觉得，这里的东西好像活起来了，像提线木偶一样在他眼前舞动着。

他踉踉跄跄向楼上走去。在醉意中他勉强知道，楼里的客房已经被搬空了，曾经是床的位置大多只剩下了一地狼藉，只有厕所的镜子还能映出自己的模样。二楼的餐厅里桌椅板凳全都不剩，但奇怪的是厨房的餐盘里还放着一碟早已风干的海虾，在他的醉眼里又一次跳动起来，像是三十二年前在海中的畅游（虽然它的皮肤已经变成了毫无生机的红色）。

不知道向上爬了多久，他才到达楼顶。楼顶上路很窄，透明的栏杆也让人有一种要掉下去的担忧。从楼顶向远处眺望，看不到蓝色的海，只有黄色的泥浆，在灰色天幕之下形成了一幅颜色极不协调的充斥着幽怨的画。海上滑梯在游泳场一角伫立着，它业已生锈的支架已经支持不了多久，很快就要坍塌下去，红色和蓝色的外漆也已经脱落在泥板地上，一切都已经超出了它建立时的期望，然而又使人感到弃之过晚。也许这一切应当在建立后的十四年就被悉数废弃，而不是等到五十年以后，等到最辉煌的时代已然过去的时候。Borups趴在栏杆上，突然很想一头栽下去，因为他也同样不想死在辉煌的时代过去之后，而他的一辈子也就这样了，这他知道。他只想跳下去，汇入肮脏而冰冷的海水，想着自己的尸体将使整个浴场的楼房受到惊吓并使浪花产生震颤，他的心里忽然高兴起来。而且其他人不会知道这件事——超出河东海滨浴场八平方公里外的一切都不会对这次无足轻重的死亡做出任何反应，就像是被软禁的Pirshi Detilee一样，死亡的后果不过是一池污水的震荡，一栋废楼的遗憾，而他显然也愿意死在这一切之中，因为只有它们能理解他，只有死去的才真正认识他。于是他顺着梯子爬到楼的最高处，那里没有栏杆。他在楼边沿坐下，两条腿耷拉下去。他又再次看着这里早已被遗弃的一切：芦苇荡，泥海，破损的饭店，褪了色的红顶小别墅，摇摇欲坠的海滨体育场，看上去像一个脏器衰竭的人，像一个死人。他几乎就要从楼顶上跨过去。他几乎就要变成死人。他忽然笑出来了。可灰色的空气并没有因为他的笑而震颤。

忽然一阵风打在他身上，他像是脑袋上挨了一枪，忽然清醒了过来。他意识到死去的东西事实上无比傲慢，而他的死也不会让这废弃的浴场有任何的反应。毕竟它已经独自脱离了时间，孤寂地陷入了永恒，所以它也是一样傲慢，一样充斥着永恒对瞬间的嘲笑，它像是时间裂缝中的一个漏洞，只是这么站在那里，并不期待任何人加入它——包括他，Borups Gdayok。这当然是因为他太过软弱，太过无能，然而对于死去的东西来说这些并不是重点；重点是他对死的渴望并不纯粹，说到底，他只是想早点结束这一切罢了。然而结束了又如何？他从此脱离了活着的一切，而消逝的东西也并不欢迎他。他想要放下所有，但说到底他不过是一个考试失意的高中生，像头发疯的猪一样逃出了自己的猪圈，却又转身冲进另一个猪圈里。不论是他的学校，还是这个世界，包括河东海滨浴场，都不过是不同的猪圈而已。如此说来，他根本没有看透一切，因为对于一只猪来说，死亡也不过是另一个猪圈。以他的认知能力，又怎么可能真正加入不朽者的行列呢？

于是他从楼顶退下来，怀着一种受到侮辱般的情绪，继续走在这座充满了荒诞的浴场里。刚刚他还对这里充满了眷恋和尊敬，然而现在他只是拿起一块石头，朝着身旁的海上滑梯砸去。那颗石头撞在腐朽的滑梯上，但令人惊讶的是，它并没有像他期待的那样在滑梯上砸出一个坑，而是被弹了下来，落在泥地里，甚至没有留下任何痕迹。他叹了一口气，往海滨体育场走去。

海滨体育场是巨大的，这点毋庸置疑。据说这里最辉煌的时候曾有几万人同时观看比赛。它的白色的穹顶从场地四周向中间垂着，顶上的任何一根钢筋都比他的身体大数倍。地面上芦苇丛生，他走在和自己差不多高的枯黄的芦苇中间，感觉自己仿佛走在参加葬礼的人群里。天空还是灰黑色，云彩从穹顶的缝隙里压下来，让他感到恐惧。这一切挑动着他的心，让他觉得眼前的东西全都变得不真实了，虽然他就站在海滨浴场里，却仿佛离它无比遥远。他坐在其中一个朽烂的座位上，拿出喝剩下的酒，一股脑灌进嘴里，然后用酒瓶比量着这座体育场巨大的钢筋骨架。从他的角度看，这座穹顶上的缺口像是一张咧开的嘴，无情地嘲笑着他。这死去的一切，这腐烂的一切啊，比起它们来，他Borups是多么渺小。他现在才意识到，这浴场毕竟不是一个死去的人，它的尸体如此巨大，如此强硬，让人感觉惊心动魄，他大约永远也无法靠近它。活着的一切和他并不相容，可死去的一切也并不一定瞧得上他。在这座体育场里他感受到了前所未有的绝望，整个人好像僵住了一样，动弹不得。他的手忽然使不上劲了，酒瓶从他手里掉下来，摔在地上，变成了一堆碎片。带着一种受辱的愤怒，他一拳砸在玻璃碴上，注视着血从手的各处流出来，然后那种愤怒突然消失了，取而代之的是一种悲伤，一种孤独。他意识到任何废墟都并不是他的朋友，而是满洲里动物园里那头席地而坐的大象，这个世界也并不是他的敌人，只是一面冰冷地矗立着的的高墙。

他带着醉意从座位上站起来，择了择手里的玻璃碎片，于是血流得更多了，顺着手指滴在地上，他看着地上的血，还是感觉不到自己和这座体育场有一丝一毫的联系。他用流血的手拍打座位上的灰尘，用脚踩在长着芦苇的草皮上，竭力想感受自己的存在，却什么也感觉不到。

正当他悲哀万分失神地站在体育场东侧的时候，天上突然落起雨来。雨滴砸在穹顶上，两者的每次接触都像发生了一次小型爆炸。雨从破了的穹顶处往下漏，打在Borups的身上，冲刷着他的手臂和脸颊。他仍然什么也感觉不到，在酒精的作用下，甚至连流血的手都不再疼痛了。他只是在雨里麻木地呆立着，等着自己从头到脚都被打湿。他再次想起了那次失败的考试，当他从考场里走出来的时候，下着和今天一样的雨。那天他在雨里站了三个小时，回到酒店的时候几乎被冻得没了知觉。可现在再想想，他似乎感觉不到什么悲伤了。不是因为他想开了或者麻木了，而是因为那件事情其实只是就这么发生了，然后又过去了。时间就是这么流动的，而他被浪头冲到了更远的地方，已经看不清那个时刻了。他明白了，其实自己什么也不是，并且什么也不属于，他不是废弃的人，他不是一只猪，他只是一个存在，独自站在这个世界上。没有谁可以全盘接受他的哀伤，也没有谁想赞美他或嘲笑他，因为一切存在本质上都只是一颗孤独的原子。他不会被困在城市里，因为城市不属于他。他不会在废墟里真正地感到悲伤，因为废墟太过冰冷。能做到这些的，只有他自己。是他自己困住了自己，是他自己把废墟当成了朋友，把世界当成了敌人，是他自己把城市当成了尸体，而且他来这里也并不是因为听到了谁的呼唤，他只是顺着自己的意志站在海滨体育场的雨里。一切就是这样，只是“照着它们本来的样子”。事情发生了然后又过去，人活着然后又死亡，浴场建起来又被废弃。没有什么浪漫的情怀，只是一个又一个终将消亡的存在。

他站在雨中这么想着，完全没有注意到穹顶的摇摇欲坠。它在雨里发出的呻吟声只是被Borups当作了他内心交响曲的其中一环，加入了他关于存在的迷思。然而现实不是这样。现实是那穹顶之下的钢筋再也支撑不住它了，于是整个东半侧就这么塌了下来，复合材料的硬板在空中断裂成碎片，随着几根钢筋一同砸下来，把Borups整个埋了进去。Borups在撕心裂肺的疼痛中感到自己已经离开了这里，到了另一片地方，那里什么也没有，眼前是让人安心的彻底的虚无。海滨浴场消失殆尽了，河东传媒学院消失殆尽了，他爱或恨的一切全都消失殆尽了，他知道自己正在走向死亡，然而在这一刻，他才真正感受到了这世界的存在。
