
OP: u/kankanpigu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1cf9inf/高雅文字裸体酒杯/  
正文:  
原偷：https://discord.com/channels/1182390274492739644/1189600280367603873

 

星期六后的高桥仍旧哀伤，但在葬礼上已然把眼泪哭完了，饥饿感上头时照样会吃饭，变得沉默寡言了少许，不时会看见她窝在被褥中，也不哭，只是发呆看着运转的挂钟。她还跟我借了几部电影，甚至闲暇之余还跟我聊了聊观感，例如当天看的是“中国姑娘”，高桥便与我谈了半个小时关于1968年夏天的法国，她还问我信不信那套东西。

 

“想起来很美好...但也仅此而已了。哦，我讨厌政治，就别再聊这话题了。”我这样回答了她，只因我实在不喜欢政治这破玩意，花费多点时间都是可憎的浪费。

 

“好吧，其实我也不喜欢政治。”高桥说：“你介意和我去买点酒吗？”

 

我摊了摊手：“不介意，我现在空闲的很咧。”能让高桥痛快地喝醉一晚，倒也不是坏事，她这几天总是一副憋着哀痛的模样，像个胀满了气的气球，谁知道何时会被戳破。

 

我和高桥去了公寓不远处的酒水店，星期三的傍晚此刻渐入佳境，天际线边的夕曛柔情四射，我的耳朵在这街与街的缝隙中流动，太阳光，车灯，店铺灯，糅杂成了一片波涛汹涌的光海。我时常会路过一家规模不大的咖啡馆，红砖墙上有些许破损，露出里面的灰水泥，略显衰败，藤蔓崎岖的绿攀附在砖墙上，纵使我见了不下二十次，仍会觉得眼前自然的修饰特别养眼。我总会停下自己不明显的跛脚步伐，玻璃窗内撒着暖光，墙上挂着一件深蓝色的萨克斯管，这个宝贝总能在我路过时吸引住目光，继而驻足观望。这个的店家似乎特别中意于波萨诺瓦，近乎都是斯坦·盖茨，安东尼奥·裘宾的曲子，偶尔也能听到些自由爵士，如约翰·柯川与其他我不熟悉的乐手。

 

“西条，你来过这儿吗？”高桥隔着玻璃，好奇地眺望咖啡馆的内部。

 

“大一的时候很喜欢，尤其是想读书或者写小说时，但我已经几个月没来了。爵士乐...感觉它们生来就是和咖啡馆的情侣，我在自己房间可从来不听爵士的，但到这里呆上几个小时嘛...”我理了理自己的深灰粗呢外衣，说到：“在一间咖啡馆里如果放古典音乐，未免有些太高雅了，摇滚或者流行乐又太嘈杂了，毕竟很多人来这儿是寻求安静的。爵士刚好是中和的，恰好的轻柔，欢快。”

“欧洲人的毛病，挑剔，未免要求有点太高了。”高桥戏谑了一番：“走吧，晚点可就买不到酒了。”

 

我点头，刚准备离去，咖啡馆里突然出现一个女侍，我很惊讶，这人正是我前几日在葬礼上遇见的天堂。她衣服外面穿着件朴素的亚麻布围裙，上面沾着零星的污渍，围裙的边还有好几处起了线头，她正端着一个深绿色的马克杯，飘着热气，下面垫着白瓷盘，放着搅拌用的小勺子与几块方糖。我与她第一次见时，天堂的头发还是披散着的，此刻她将柔顺的褐发盘扎起来，看起来利落许多。

 

她怎么会在这里上班？自己以前来这儿居然没遇见过她？

 

我又驻足观望了一会儿，室内的天堂将手中的杯碟端给顾客，微微鞠躬，说着客套的话，直到她将余光瞥向窗外，矗直了身子往我的方向看去，微笑。

 

“走吧，西条，你就这么想喝咖啡么？我们出来是买酒的。”高桥拽了我的手臂，我跟着她往前走去，脑袋却仍转向后方去看天堂，对高桥的话也不搭理，直到那间咖啡馆从我的视野里消失。我有些失望自己没能再多看几眼，继而变得嗔怒于高桥。

 

“你就先自己去买酒不行吗？”我扯了扯高桥的连帽衫，不舍地回头看了眼，我脑海中全是那深蓝的萨克斯管与天堂，甩了甩脑袋，推门进了酒水店。

 

高桥拿了几瓶红酒，十几听啤酒，都是些放在货架上，日本产的便宜货，可我则将目光投向了玻璃柜中的科涅克白兰地，瓶口下方的酒管很长，下方存着晶亮的金黄酒液。我倒也没全然盯着酒看，下方明码的价格让我有些犹豫，我完全不懂酒，却看得懂价格，而连串的数字告诉我这酒的名贵。

 

“西条？哦...你看上了这些酒啊，这么贵。果然啊，我刚才没说错，法国人的要求可比东京塔高多了。”高桥从后面拍了拍我的肩：“你慢慢看，我先去结账了。”


“别再这样开玩笑了，真无聊。”我捏了捏自己削瘦的下巴，继续打量着那瓶科涅克白兰地...

 

之后的事我忘了，我只记得自己拿着一份精美的酒盒走出大门，酒瓶里的液体更似由钞票溶解而堆塑。高桥用诧异的目光看我，我只好咬住嘴唇：“别问问题，走好你的路。”

 

我特地绕了个原路，避开了那间咖啡馆，我的五指牢牢嵌住酒盒，生怕自己不注意便会摔出“酒”流成河。在公寓的电梯中，我静静听着机械运转的嘈杂声，衣服下的乳头变得硬硬的，摩擦着布料，很不舒服，我只得频繁的扯动自己粗呢外衣下的白衬衫。

 

“你愿意谈谈么？关于...葬礼的事。”回到公寓后，我接过高桥手中的啤酒，用指甲撬开拉环：“相信我，说出来就不会那么难受了。”

 

拉环起开后啪的一声，这个房间重归宁静，高桥屏住了呼吸声，喝着啤酒，不时叹息。

 

“这很复杂...真的特别复杂。就像微积分，或者记俄国人名，我得想想，我脑子很乱，不知道该怎么起头。”高桥将空的啤酒罐捏在手中，吱呀声伴着粗沉的喘息，易拉罐继而被挤压成扁状，表面还留着被指甲刮到掉漆的痕迹。

 

“直到大学前，渡边先生...他是我的老师，他的知识非常渊博，我小的时候常常质疑为什么诺贝尔奖从未给他颁发过。我和良子自从五岁到高中就没有去过学校，父亲不相信国家的教育制度，他说这个体制脑袋就是僵化的，身体的其他部位又怎么会流通呢？所以才选择让一位博学的老师，在家全权负责我的教育。我没有与同龄男生说话的机会，我始终被困在那个大房子里，我能在草坪运动，午睡，打理后院的小菜地，冬天可以出城滑雪，可我恨这种感觉。直到我接到了父亲的消息，我要去这间大学了。不容过渡，我就被丢到这儿了，像未学过游泳的孩子被丢到大海里，不是随便扑腾就能脱离困境。”

 

我站起来去厨房找开瓶器，顺便拿来了两个高脚杯：“我无意打断，继续吧。”我将软木塞起开，劣质红酒的酸涩味涌上鼻尖，我皱了皱眉头，往高脚杯里倒了一小半。这红酒实在难喝，强烈的涩味令我口中很快干涸。

“良子她...肯定是被男人骗的。她从一个月前开始交往了个叫勇作的男人，那家伙不是什么好人，从交往后就时不时问良子要钱，我警告过良子让她保持戒心。如果我找到那家伙，一定得把他鼻梁揍断。”

 

“关于葬礼上...你的父亲，是怎么回事？如果你觉得谈这个不舒服，也不用强迫自己。”

 

“不...也没什么了，这么多年不都过来了吗。”高桥接过红酒，也不倒到酒杯里，直接对着瓶口仰头喝了一口。

 

“葬礼是排练好的，你敢相信么？我们排练了三次，四个小时，什么时候不该哭，什么时候要保持庄严，都是他妈的有剧本的，我亲爱的父亲写的剧本，我们都只用记台词，临场表演就行了。”高桥又重复了几遍“他妈的”，活脱像个在沙滩搁浅的淡水鱼，鳞皮晒涩。

 

红酒入肚的灼烧感消失的一干二净，我的手脚感到些许发凉，我不禁想起剧本的用途——伟大的影视或话剧的摇篮，可高桥说的这种用法，令我反胃，入肚的酒液在体内翻腾，涌起，落潮。我很少听高桥会说不雅词汇，平日听起来刺耳的脏话，足以表清她此刻的怒火，传入耳中是顺耳的，因为配得上这脏词。



“这红酒真烂。”

 

