
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1cft9v0/我与白妈的二三事/  
正文:  
OP: u/Aggressive_Week287  

 原始地址: /r/NEWTo_Cave/comments/1c9voc0/我与白妈的二三事/  

我第一次上课的时候就注意到了这个白妈。比我小三四岁，金发蓝眼，祖上南欧。脸型有点男性化，但胸前那对呼之欲出的大奶绝对让人看一眼就离不开。她每次穿得都很漏，bra只能盖住奶子的1/3，胸型跟Sydney Sweeney差不多。我当即就决定得想方设法接近她。

通过我一次次的跟她打招呼，上课坐她旁边，邀请她一起做project，我俩越来越熟。终于，一次周五下课后我跟她边聊边走出教室。神不知鬼不觉地，我俩已经走到缺德舅了。她拿了好多东西说准备补充她住的公寓的食材。买完了出去后我还是很自然地跟她聊天。走到公交站我说我帮你拿点吧，要不太重。她欣然接受。于是我跟她一起坐上了回她公寓的公交车。

下了车我一路提着几个大袋子跟她走到她的房间。我的心紧张得扑扑直跳。我心想怎么这么顺利，难不成我几十年的处男生涯终于要结束了，一上来还是个这种极品帮我开苞。进了她的房间，香香的，很整洁。我放下东西强装镇定，虽然我的心脏震得我的耳膜痛。她邀请我可以待一会儿一起在客厅写作业，我想也好，先进入状态准备一下。

我俩一起写了一会后，我实在有点忍不住，假装起来休息一下，我问：“能参观一下你的闺房吗？”她欣然答应，带着我去看了她的卧室。我心想来都来了，这马上就会变成我们的战场了吧。她拿出电子烟吸，问我吸不吸，我说我没吸过，她大笑着说让我试试，我说好吧，就拿过来她吸过的烟嘴过来也吸。味道很甜。我心想都主动让我间接接吻了，卧室也参观过了，也该差不多了吧。我就慢慢地把手尝试绕在她的腰上，她问我：What are you doing？我有点尴尬，悻悻地说没事，就当什么都没发生过，又回客厅了。

这一下子搞得我小蒙古包一直顶着，我心里还是觉得有戏。她的客厅沙发上有个几把的毛绒玩具，我心想玩得挺开，我指着那个几把的玩具说：这个好。她说What？penis？我点点头，她只是笑笑。又一次试探失败了。（我本来想看她不好意思羞红脸之后再进一步行动，没想到她可以直接把penis这个词这么光明正大地说出来。不过这也让我更兴奋了）

时间一分一秒地过去，我下面却越来越硬。转眼间两个小时快过去了，她跟我说：“你差不多也该走了，我等阵做晚饭。”我一听，这再不抓住机会永生都不会再有第二次。我就又故技重施，去她闺房，她也进来了。我这次又把双手放在她穿着露脐装的腹部上，说：I was wondering if you wanna……她咯咯地笑，我心中一阵暗喜。正准备开展进一步行动，她说sorry no，I have a boyfriend。我一听五雷轰顶。我说好吧，I’m so jealous of him。她可能也有点尴尬，就先走回了客厅。

我带着失望，还是很不甘心，下面涨得实在难受。早就听说白妈开放，我心想就算不让插，让我这个老处男吸吸奶子和小穴也是好的。我走到客厅，她正背着我坐着，我一个忍不住，我直接弯腰双手隔着衣服在她奶子上揉。我说我实在顶不住了，可不可以……她轻轻地扭着身体摆开我说不要真的不行，我知趣地把手撤了回来。我说非常不好意思，刚才直接精虫上脑了。她非常大度地说没关系。她又给她朋友打电话，电话里好像在商量叫她朋友来，于是我知道我真的该走了。

后来我们就当什么都没发生过。有一次我们约了一起写作业，但周末图书馆不开门。她又非常热情地邀请我去她公寓写。我心想，还是白妈妈大度啊。

那是我第二次去她公寓写作业，也是我最后一次见到她。
