
OP: u/Aggravating-Beach801  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1cft6zd/硕鼠/  
正文:  
源于本鼠的一场梦，心血来潮写下一些零零碎碎的文字，没 有逻辑，没有完整的故事线索，各位迪蛆随便看看。

&#x200B;

“你。。。还好么？” 旁边传来吱吱的叫声，我转头看向同样被粘鼠板缠着的同伴，没有说话。 “我们就要死啦，哈哈。”旁边的同伴想翻个身，无奈皮毛都被胶水缠着，它只能保持着原来的身位。

&#x200B;

我沉默了一会儿，对它说：“我们的选择，真的是正确的吗？我们生活的下水道里，每天捡着硕鼠 们的残羹剩饭，即使环境很差，没有阳光，都是细菌，吃着不卫生的食物还时常有着上顿没下顿， 被硕鼠们欺压咬断尾巴，咬烂嘴巴都是司空见惯，但是至少我们还活着，现在，我们就要死了。”被粘鼠板缠上，不停的挣扎只会让胶水快速粘满全身，挣扎得剧烈，身体脱水会越来越严重。

&#x200B;

“我们为了离开下水道，杀了多少同类？” 它没有回答我，反而问了我一个问题。

&#x200B;

我闭上眼睛，杀了多少？我已经不记得了，因为数量实在太多，我们一路走来，杀害了硕鼠统治下 数不尽的普通老鼠，我们掏空它们的内脏，吸着它们的鲜血，补充我们在下水道长途奔波的体力和营养。

&#x200B;

雪崩之前，没有一片沉默的雪花是无辜的，我们对族群没有任何依附感，残杀自己的同类也变成一件理所应当的事情。

&#x200B;

硕鼠们经常宣称我们要爱护下水道一切，没有强壮的硕鼠抵御外敌，维持秩序，就没有下水道的今 天。下水道的老鼠们也非常爱着硕鼠们创造的秩序，但是它们并不喜欢自己的同类，冷漠，敌视， 将所有同类视作竞争对手。 我和同伴开始无言，沉默像铅铁一样灌进空气之中，那是一片令人窒息的死寂。

&#x200B;

“吃了我。”同伴打破了沉寂。

&#x200B;

我瞪大了眼睛，不可置信地看着它。 “我要看一看，我真的只想看一看。看一看在同一片苍穹之下，那一片鼠人向往的天堂是不是真的存在。

&#x200B;

在那里鼠鼠们安居乐业，住在属于自己的房子里，每一只鼠鼠都能找到自己的理想，自己存在的意义。没有歧视，没有不公，不必为了饥饿,贫困和疾病而挣扎。

&#x200B;

它说得很淡然，眼睛看着下水道井盖上渗下的一缕阳光，表情没有变化。

&#x200B;

我用尽全力挪着身子，用嘴巴咬破它的肚皮，内脏和鲜血流淌而出。 我疯狂的吞食着它身体的一切，眼睛通红，虽然残杀同类，我已经做过很多次，但这一次，眼泪却 不知不觉地顺着眼角滑落。 我恢复了力气，用牙齿摩掉粘鼠板的一角。

&#x200B;

我解脱了，看了一眼在粘鼠板上只剩一张鼠皮的同伴，我扭头，发疯地向着下水道的尽头狂奔。 “到了!到了!” 我的眼睛布满血丝，前面就是下水道被撬开的一条裂缝，我一头扎了进去。

&#x200B;

我钻出来了。 一阵耀目的白光倾洒而下，一位美丽不可方物的金发女性从天而降，羽翼包括着她的身体，金色的头发如瀑布般垂落，左手捧着书，右手抓着圣火的火把。

&#x200B;

“是天使么？”我迷茫了，抬起头，努力地想看见她身后的路，那是我梦寐以求，通往北欧的路。 美丽的女性看着我，眼神充满无尽的怜悯，同情。 但是这种目光让我觉得刺痛，这种居高临下的感觉，让我如坐针毡。

&#x200B;

女性指了指我的下半身，说：“这就是你付出的代价吗？” 一瞬间，我突然清醒了，我看了看我自己的身体，尾巴和双脚都被咬断，鲜血淋漓。

&#x200B;

根本没有什么同伴，我吃掉同伴的“身体”，其实是我的双脚和尾巴。 一路走来，我都是只身一鼠，那长久陪伴的同伴，只不过是一我脑海虚幻的幻影。 我突然陷入疯狂，双眼通红地盯着她，说：“我要过去，把属于的门票给我。” 金发女性闭上眼睛，摇了摇头。

&#x200B;

她拒绝了我。 “为什么？”我歇斯底里地狂吼。 “因为你没有资格，你没有通行证。”

&#x200B;

金发女性眨着眼睛，说出了对我致命一击的话。 我磨着牙，一跃而起，向着她白皙的颈脖扑去。 我瞄准是她的咽喉。

&#x200B;

杀了她，向前走，我不能停下来，绝对不能。 “啪－”我落地了，是被一股巨大的力量击落。

&#x200B;

我努力地抬起头，眼前是黑压压的一片老鼠，都是身体巨大的硕鼠。

&#x200B;

“编号211115，现在你因故意残杀同类，非法越境，遭到逮捕。” 群鼠为首的硕鼠走上前，冷冰冰地宣读着通告。 我已经说不出话来了，我的喉咙好像被打碎了，只能发出吱吱吱的呻吟。 我用尽最后的力气，狠狠地咬住硕鼠的尾巴。 硕鼠没有说话，手只是亲亲一挥。 鼠群一拥而上，撕咬着我的身体。 鲜血飞溅，我明确地感觉到生命正在流失，我在最后的最后，看向了天使。 她还是一如既往的怜悯，同情，目光温柔如水地看着我。

&#x200B;

但是我觉得，这背后，是宛如寒冰般刺骨的冷漠。 冰冷，这是我在生命最后一刻的 体验
