
OP: u/kankanpigu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1cgl258/关于采野花一篇文章摘要/  
正文:  

没去过大城市，也知道女人的奶子都一般大。自从莫言这个傻瓜写了一大通厕纸一样的黄书引起村里老光棍光天化日挺枪致敬后，女人像他妈的春天的油菜花一样开始扎人眼框子。我很想把村花阿芳扒光推进玉米地看她怎么被玉米叶剌得浑身冒血点子，或是蒙上寡妇大喜的眼把她推进已经没人住的破牛棚，扇她耳光骂她是个只懂嬲批的贱婊子。听说西瓜头阿牛要去城里当鸭子玩女明星，我和大屁一人穿一边尖头皮鞋狠狠入了这小子屁眼一脚，权当散伙饭--他可能会在以后某天记起自己不敢坐在大巴上的狼狈样儿。在芦苇快光杆，风他妈很烈的某个晚上，茅台牌二锅头又没有买到，不然我不会丟了魂似的到处乱转，看到田野里那一滩冒着热气的野屎，离着不远一个人影索索的晃悠着，不用看也知道是哪个傻瓜嫌弃茅房来外边解决问题，当我开始希望这个傻瓜是个骚娘们时，我已经绕过臭味，踩上田梗，拨开野草，喘如老牛硬如野驴了。她很快就发现了我，在假装斯文的地方，她可以甩开膀子拒绝一个衣冠禽兽，说你的鸡巴和我真的不适合！而这个禽兽除了浪费一个下午想软下来以外什么都不敢做！但在这个鸟不拉屎的地方，我早已把粗糙的胳膊拴在了她富养出来的滑腻腻脖子上，是高中退学的大闺女里兰！她很想像泥鳅扭动滑出我的怀里，那些粉粉在我乱亲的时候溜进我的鼻子里，很痒，但我下面更痒！忙急忙慌扒了她这个不怕冷的骚货穿的单衣，她出了一身鸡皮疙瘩，两个在该卖的年纪要被婆家砍价的小奶子和石头一样贴着肋巴骨，真晦气！正要钻进大闺女的屄眼子，她就开始嘤嘤的哭，我吓唬她要把屎汤子抹在她身上，说着就掏她屁眼，她吓出了一个屁，终于不敢动弹了。刚进去感觉大闺女像枯井似的，大张着嗓子也不敢叫，活像林正英电影的僵尸，很晚了我也不想舔她没擦过的屄，只好勉强动起来，用舌头去舔她的眼珠和脖子，好歹磨出了点汁液，但完全比不上操小寡妇，还让我闻见一股粘人的臭味，我开始后悔不喝一罐二锅头再干她！大闺女在我射之前一声叫也不敢，敢情是操了块木头？恨得我死掐她脖子让她直翻白眼，等我坚持不住泄出来了一看小婊子都昏过去了？我开始害怕起来，心思是玩大了，于是我鼓足膀胱，尿液像辣椒水一样滑出体外浇了这婊子一脸，在她恢复意识以前我终于扛着发软蹄跑回了屋里！我以为大风刮过时尿在田里一直是很他妈享受的事，全他妈毁了！但我不后悔干她！很多年以后里兰也会像木头一样让男人恶心，她不会找到阿牛，而是在男人分给她的鸽子笼里把玩那根死蛇一样的假牛子，咒骂那个令她阴道轻度撕裂，轻度抑郁三年的死老光棍。在伟大的意淫中我终于获得了56°二锅头后的沉睡。




半夜在村里散步，想着之前红姐和那几个老爷们儿的嘴脸，越想越觉得他们说谎。难道真有老外来村里？于是偷偷跑到红姐小卖部在窗外偷听，就听到屋里有几个男人说什么藏好什么都锁紧了，然后红姐说老许靠得住让他们放心，然后又有男人大声感叹什么洋妞是真他妈的爽…旁人连忙让他小声点，然后就向着窗户走来。于是急忙悄悄溜走，回到街上边走边想，原来真的有老外来村里，被红姐他们给绑了。红姐提到的老许是个老光棍，平时就喜欢赌钱和嫖红姐，他一个人住在村南头的破瓦房，平时没人搭理他，但最近这几天他家附近似乎热闹了许多，总有那么几个老爷们儿在他家附近闲逛。似乎村里有一些人在隐瞒着什么，整个村子的氛围有点不对劲。村外的树林一片漆黑




半夜在村里散步，忽然发觉已经好几天没操大屄了。对啊，村里的骚屄都哪里去了…于是去小雯家操她。小雯家没亮着灯，才两点半，这骚货睡得还挺早，直接砸她家门。然而小雯并没有像往常一样故作矜持的开门拥抱撒娇。连砸了十几次屋内也没动静，她妈的什么情况。于是直接踹门而入，屋内的情景令人毛骨悚然。可怜的小雯，才上高一，就被人残忍杀害。她那前凸后翘的青春酮体，如今被几根钢筋粗暴的捅穿挑起来，摆出一个跪地仰头的古怪姿势。她那俏皮的脸蛋刻满了最后时刻的惊恐绝望。一双雪白的玉腿大开着，小香屄就像被野兽撕咬过一样，暗红的血包裹着黄臭的精液从她的小香屄中流出，凝固在她的腿上。他妈的！究竟是什么情况！赶紧跑到村派出所报警

民警老张正在所里睡大觉，于是直接砸门叫醒了他，告诉他村里出人命了，快打电话从县城摇人。结果那老张竟是一副没睡醒的样子，嘴上说着知道了，然后慢悠悠的去摸电话，汇报了几句情况，然后他说县城那边警察太忙，过几天就派人来处理。然后他就又躺回去睡觉了。

于是不再纠缠他，走出派出所后仍旧心有余悸。那老张打电话明明就是乱按的号码！村里形势太诡异了，赶紧先躲起来再做打算
