
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1cgsshc/讲讲我在美国遇到习明泽的故事/  
正文:  
OP: u/Few-Extent5095  

 原始地址: /r/langrenClub/comments/1cfz4nk/讲讲我在美国遇到习明泽的故事/  



               两年前的纽约的冬天格外的寒冷，那时我刚辗转地到墨西哥再游过边境河进入美国，跳上了一辆不知开向什么地方的火车，疲惫地睡着了，那是我4个月以来第一次安心地睡觉。我从中国出发时还是8月的夏天，并没有带上冬天的衣服。醒来时，发现火车从阳光的德克萨斯开到了白雪的纽约，好冷！

             我该去哪？周围高大肃穆的豪华建筑把我包围，好似一个个沉默的衣着华丽的贵妇审视着我这个穷苦伶仃的漂泊之人，就是不知眼里是怜悯还是蔑视，小小的我走在她们的中间。想着，我又马上低下头，颤抖着抱紧我的方格纹衬衫，迷茫地走着就像个刚学会走路的富人家的婴儿，在思想中计算着迈出的每一步所需要调动的肌肉。可我终归是幸福的，终于到了阿美莉卡，我可以发帖说自己是润爷了，虽然我很怕路上的人看到我的脸，但国内的鼠鼠现在连我一根吉八毛都比不上，只是这么大的城市没有一间屋子可以帮我化掉头顶的冰雪罢了，或许再多一个女人？

              其实这里也没和中国差多少，路上也有流浪之人，有中国人，有黑人，也有白人。我也没那么孤独，我现在是他们中的一员，寒冷其实是我们的劳力士。不是说打黑工每月都有4000刀吗？我们中有谁能活到下一个夏天呢…
              
              突然有点想家了。我英语不太行，在国外都没和人说过话。我出生在的地方就叫做家，可我中专毕业，没错，我不愿意学习就是因为受不了中共的洗脑教育，在厂里打螺丝也是被环境所迫，月薪2500都是因为中国的错，就怪习包子把中国的经济搞得那么差我当初的生活才会那么糟糕，我从来没有快乐过，现在我死了也不会有人发现，还是说我就应该去死呢？不！中国真是坨屎！怨恨的心情现在充满了我的大脑。

               盯着开裂的水泥地不知道走了多久，透过刚呼出的散开着的水汽，我微弱的余光看到了路边的一个酒吧，里面的灯光就像古老温暖的光，子宫般朦胧又沉溺，手指伸进裤兜里用力捻了捻在墨西哥被抢劫时藏进p眼里才保留下来的20美元，越来越沉重的呼吸声中我发现我的脚已经不自觉地走了进去。
 
                 看着身边好美丽的白妈妈，我的中国小🐮子嗯了，坐在身边的都是我一直只能在pronhub上看着打手冲的天物啊，只能远观不可亵玩…想着我唯一的性生活，还是在墨西哥给🐍头口胶来换他不把我从车上丢下去…我真的好想透批，好想有个女人能听听我的埋怨，睡在我的身边，安静又柔软啊！这个想法偶尔会让我感到冲破教条与法律般的激动，因为女人对我来说是神圣的，我也只敢幻想中国的女人。
               
               可现在，在我故作沧桑的脸下，这个激动格外的强烈，有一颗红色的弹珠在我胸膛的玻璃瓶中快速反复变换地撞击，脑袋里充斥着高频的乓乓声和嘈杂的雯雯音，我像走在一条通向过去的时光隧道。

               冰冷的躯壳还是压着我吃力地避开了所有的白妈妈，低着头走到吧台，视线躲闪着假装没有看见菜单，指着其他人桌上的啤酒对酒保伸着一只手指说“one”，这个点单方式是我从走进酒吧时就开始用最后的理智思考得到的。我端到角落里一个人喝酒，可这啤酒喝不出一点味道。喝完后我不敢停留，快步走去买单，可爱的寒冷在门外等了我五分钟。可那酒保微笑着对我说了一些乱七八糟的英文，我听不懂，大脑一片空白，麻木地瞪着眼睛看着酒保的那对我不会英文的耻笑，心上也结满了雪花。而这时旁边传来了一个温柔得好似德克萨斯的阳光的女人的声音，“我已经给你付了”。

                我机械性地转过头，这个女人其实长得很丑，满脸的横肉，不高又肥硕的鼻子外加眯缝的眼睛，丑得好像习近平。身高1米6几，体重估计有两百斤，身体很肥奇怪的是奶子很小，一股香水味闻着很刺鼻，脸上覆盖着很厚的粉底，那么小的眼睛还画眼线和红色的眼影，就和在狗屎上喷颜料一样。这种是我在国内上网骂的“纯种大飞柱”，但当时我只觉得她眼神妩媚，气味迷幻，身姿婀娜…
         
                后面我们说了什么我都记不清了，我只记得我一直看着她发紫的嘴唇，可能我当时出神了吧。后来她带我进入了一个酒店，我的大脑好像停止了思考，眼神无法聚焦，没办法进行观察，就好像一台机器或者一具会走路的尸体，她说什么我就做什么，我都不知道这些意味着什么。直到我恍惚中看到她那光溜溜的五花肉，我才猛地反应过来，爷要透批了！🐮子好像先脑子一步，早就把小帐篷支起来了。
         
                现在想起来那大飞柱真的好恶心，但当时我迫不及待地脱下裤子，学着pronhub里的做法，照着她下面那个又黑又阴户外翻，看起来好像发霉长着蛆又流着脓的臭鸡蛋味的批就顶进去了，想着内心中所有的怨恨，把它们全部顶进这个女人的批里！糙他妈的共产党！糙他妈的习近平！糙他妈的中国！我越插越快，越插越用力，甚至好像只是为了插，都感觉不到性的快感，那批太松可能也是一个原因，反正情绪充斥了我的大脑，我甚至渐渐地听不见那女人野猪一样的叫声，抽插也变成了条件反射的机械运动。
  
                不知道过了多久，估计是两个小时，下身突然传来一阵酥麻，我射了。情绪散尽，大脑一下才终于变得清醒，眼神聚焦后看到那大黑批里喷出的臭水，和那大飞柱迷离的表情，让这一切变得索然无味，一阵反胃中我无力地仰面倒在了床上。
  
                我缓了大概两分钟，又恶心又兴奋。透批就是这个感觉吗？我居然开始想身边如果是白妈妈会怎样…突然那女人用疲惫但兴奋的声音对我说∶“小伙子真厉害呀”，我不敢转过头去看她，“加一下我的电话，以后经常见面吧”，我不想说话，假装还没缓过来喘着粗气。突然我感到胸上压上了重重的东西，抬头去看，竟然是厚厚的一沓美钞，“我在中国还是很有关系的，以后你跟我，你想要什么都可以给你”她说，“你有什么关系？”我问她，“就跟你说吧，我爸是习近平”…

                我糙，你爸是习近平？她从包里掏出了一个印着中国国徽的奇怪证件给我看，我只看到里面她的大肥脸和三个字“习明泽”，她又掏出了手机，给我看她和习近平的合照，以及有多少个0我都没看清的银行账户。那时，我的意识又开始迷离起来，🐮子恍惚中又嗯了，身体一下充满了力量，你爸是习近平是吧？我糙似你！猛地坐起来，双手托住她肥硕的屁股，身体向后仰，顺力将她肥大的身体翻了个面，托起她的屁股，照着洞就狂暴鸿儒，这次因为太激动，洞认错了，插的其实是p眼，管不了那么多！我用力抱紧她直接插插插，全身肌肉紧绷，无尽的怒火直冲脑门，一坨稀屎从她屁股中喷了出来。

                又不知道轰了多久，恍惚中感觉到她扭动的力量越来越小，身体越来越僵硬，p眼也越来越冰冷，随着身体的一阵抽搐，我无力地向后倒去，但我意犹未尽，躺了几分钟后又重新起身，直接梅开二度。

                又一阵酥麻到来，这时我才重新获得了理智，才发现眼前的这个飞柱毫无生气地倒在那里，因为僵硬一直保持着屁股后翘的姿势，狂暴鸿儒时被我抱紧的地方已经全是淤青，p眼已经成了无底深渊，喷出的稀屎都已经干了，她已经没了呼吸。死了！我感到又爽快又害怕，没有多想，提起裤子，抓起一旁散落的美钞哆嗦着打开门，清晨的太阳伴随着教堂的钟声刚刚升起，我用尽最后的全力奔跑进了充满着希望与未来的纽约。

                #当我一无所有的时候，放弃是那么简单，死亡是那么微不足道，可若能看见一道光，我会为此扭断我的双手。错误永远不在任何人的身上，只是有人恰好在那里，或许是习近平，她的肥猪女儿和酒吧里的白妈妈，或许是过去的我那样的流浪汉。至于那所谓道德，只有在事不关己时才有意义。而现在的我会成为一个好人，不再看那些流浪汉一眼，如同你们所做的那样，不为他们买单就永远不会被操死。正所谓纽约是完美的纽约。
