
OP: u/Sherrrrrrrydesperate  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1ch6waq/存在主義一則/  
正文:  
我开过操作主义的玩笑话，（此处不是证明操作主义有效，只是开涮）就比如说那个硬（百度百科例子），从最开始硬的产生就是先前某个中国人想去用一个中文词指称那个他所感受到的硬的存在，他先是通过触摸感受到了硬，进而用意识理解这个对象，然后创造符号去代替。但现在来了一个叫 X 的人，X 被动接收这个已经创造的中文符号，所以操作主义让主体重新进入这个过程，发现硬这个中文符号的时候把这个先于这个符号的东西挪过来转接到硬的下面，就通过这种仿佛是假装忘了什么，然后把这个某个主体之前得到过现在假装忘了的东西通过自己发展成是一个新的知识，以为这样就为硬找到了定义......作为一个发展中的符号，在（伪）主体间作为一个对话性的、关系性的实体而出现，一个开放的（伪）主体是在与其他符号和其他（伪）主体的人内和人际关系中逐渐得到彰显的。所以，（伪）主体—符号的界限并不是一劳永逸地划定的，而是在与其他符号的对话性相遇中出现的，从不是界限分明。这种相遇的出现是一种教唆，是白天照進了黑夜的相遇，主体伪造了自己的身份，以为自己是主体，以为自己自由选择了对象。殊不知，人在社会性游戏规则中发展，也就是说，是在与他者经验（不可自己自由选择）的关系中发展。自我！要成为真正的主体！要从遵从他性逻辑诸般法则的若干自我（大他者，理想自我）所构成的一个社会群体当中，脱离出来！失败地退缩回自身内部，孤独地再做一次选择！重新审视自己的选择！依靠否定性的力量，穿越幻象的世界，穿越漫长的黑夜，发现矗立在黑夜当中的那厮——竟是恶魔！自由的深渊啊！恶魔统治着人类！

我不知道怎么形容这个由否定性的空洞缺口，在过去记忆里叠加重复毁坏不可自拔的恶魔的真实面目，拉康稱之为实在界，粗糙到没有好好用语词形容，极度淫秽隐秘！

如果用一个集合C去形容三个我的关系，那就是集合C里有一个子集c1是象征界的理想自我（可能性空间可选择各种方案或叫实验装置条件，一种实验），而影像界的自我理想或者叫它做镜像自我（本人习惯称呼）是子集c1规定下的一个元素（由于可重复被推选出来某一现行符合条件的观察结果，反规定子集c1，形成幻象，因为这作为观察结果可加入实验条件扩大实验链条），而实在界的淫秽超我就是子集c1里的互斥不兼容的未知的其他元素（量子力学测不准原理得出来的不确定性），否定性的力量，会让幻象之所以叫幻象的失败阻力，只要它得逞就会以它的面貌反规定子集c1。

这里举「惠勒延迟选择实验」作例子。

科普内容为下：

「实验是按如下方式进行的👇👇👇从一光源发出一光子，让其通过一半反射镜，光子被反射与透射的概率各为50%。⏬之后，在反射或透射后光子的行进路径上分别各放置一反射镜A和B，使两条路径反射后在C处汇合。⏬而C处则放有两探测器，分别可以观察A路径或B路径是否有光子。此时只有一个探测器能够测得光子，即能确定光子走的是哪一路径（A→C或B→C）。⏬而如果在两个探测器前再放置一个半反射镜，可以使光子自我干涉。如适当调整光程差，可使得在某一方向（A或B）上干涉光相消，此方向上的探测器将无法收到信号，另一方向上的探测器则必定会接收到信号。按量子力学理论，这说明光子同时经过了两条路径。⏬事实上，我们可以在光子已经通过A或B后再决定是否放置第二块半反射镜（此即实验名称“延迟选择”的由来）。如不放置，则根据前一种情况，光子只通过一条路径；如放置，则根据后一种情况，光子通过两条路径。也就是说，观察者现在的行为可以决定过去发生的事，而这一结论是与传统的实在观相违背的。总而言之，如果我们不在终点处插入半反射镜，光子就沿着某一条道路而来，反之它就同时经过两条道路。问题是，是不是要在终点处插入半透镜，这可以在光子实际通过了第一块反射镜，已经快要到达终点时才决定。我们可以在事情发生后再来决定它应该怎样发生，惠勒后来引玻尔的话说，“任何一种基本量子现象只在其被记录之后才是一种现象”」



幻象的合理性本身只是一个（伪）主体间（实验装置条件与光子信号路径）共同选择的平衡，它是凭空选择的方案，因为只要它可重复被观察到同样的结果就为真。而上文中放置第二块半反射镜，便是恶魔的行径。有个比喻是这样的，夫妇双方彼此出轨，并且由于自己的坏默认对方可以出轨，只要每天各行其事，照出轨不被撞见不戳破自己，不管对方有没有出轨，婚姻都可以继续下去，伪装的面目是故意睁眼不知道。那么夫妻生活完全没问题，但是某天由于在同一个屋檐下，一方由于不滿对方漏了马脚，把对方出轨的迹象摆上台面，然后开始吵架问责，于是现行婚姻秩序开始破产，到处都是问题。事情的可恶之处就是你为什么要戳破出轨，是恶魔在诱惑，本来还可以继续生活下去。举一个明显点的例子，某人去按照某国规定到年龄服兵役，然后长官让你签下自愿服兵役的证明书。但由于某人不是自愿的，所以问长官该证明书是不是出于个人意愿的选择。长官说，是的。然后某人说，那他不签，坚决不签。然后长官气急败坏，拿枪指着他的头说，不行，你必须签下自愿协议，不然打爆你的头。现行秩序不过是共同选择的幻象，或者说皇帝的新衣，只要人人遵守，就能上街大行其道，只要没有一个破小孩戳破它，大家就不会尴尬。为什么，因为选择的可能性空间各方案是不确定的，也就是彼此互斥不兼容。

我有个不恰当形容，那复调音乐作大他者，而由旋律或和声的远特征型动机造成不好理解使伴奏简单化的主调音乐作镜像自我，无调性音乐便是那淫秽超我。
