
OP: u/Aggravating-Beach801  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1chgdau/我发现隔壁的小姐姐用身体付房租/  
正文:  
派驻到这里的时候，公司提前找中介给我租了三个月房子，甲方除了照例要求随叫随到以外，总体上还算好糊弄，所以有了不少空余时间。

隔壁的租户小姐姐每天早起出门以躲开早高峰，只有晚上经常在小区外的夜摊上见到，有时候我在这边等煎饼果子，她则在旁边嗦酸辣粉，小姐姐嗦粉时会先把披散的头发扎一个高挑的马尾，然后很仔细地把小包的餐巾纸打开，夹在工装胸口。再把袖口卷上去，然后才开始享受她的晚餐。遇到几次后，她发现我每次都盯着看她扎马尾，就会在吃粉前向我点头示意笑一笑。

有一次我下楼扔垃圾的时候顺手给她门外的垃圾带下去丢掉了，晚上在麻辣烫摊子上遇见的时候，她小声地说“垃圾的事情麻烦你啦”，一边说，一边拿起我放在桌上的折叠伞，默默地把雨伞的每一个伞褶拉平卷好，再扣上系带，套进麻辣烫打包用的塑料袋里。

我们的交流大抵于此

我住进来大约一个月后

那个来我屋里给我修空调，说话和气细声细语的中年男人包租公，他来我们这栋楼的频次越来越勤。

一开始，小姐姐会和他在走廊上说几句话，然后他脸上挂着一种温和的从容不迫的笑容，点头、转身下楼。

后来，小姐姐会让他进屋坐一坐，然后送他下楼。

有一天，还在下午五点多的时候，我准备下楼去吃点什么，看见房东上来了，他站在门前，朝我笑了一下，点了点头，便掏出自己的钥匙打开门进去了，然后屋里响起燃气热水器打火的声音和洗澡的水声。

我回屋里，叫了一个美团外卖，我隐约感觉到自己在期待着什么。

外卖来了，我开门接骑手的东西，这时候我抬眼一看，小姐姐回来了，她走到门前，看了看我和骑手，犹豫了一阵，似乎是忘记了什么东西一样又转身下楼了。

我关上门，但是这门太旧了，并不隔音，我听到尽量放轻的脚步声，从四楼又走上五楼，然后是防盗门里突然传出的电视声音，一听就是本地的社会新闻，熟悉的方言骂街腔调。

接着隔壁的防盗门迅速地关上了，声音小了许多。
外卖吃完了，三听啤酒也喝完了，我开始还有一下没一下地刷着手机，然后干脆睡觉了。

隔了一天，我晚上出去，又遇到了房东往小区里走，四目相对，他把拎着的两个商场购物的纸袋子换到左手，过来和我握手，问我房子里下水是否还通畅、网络好用不好用，又问到楼道里有没有打扫干净，说我们的物业还是很负责的，但是这个房子开发商交房匆忙，防盗门的隔音可能不是很好。

我说这个房子租的还是很满意的，房子家电都好用，物业费虽然很便宜但还是有人在做事，周边环境吵是吵了点，不过门隔音还行，门一关什么都听不见，能安心睡觉，休息挺好的。不过我是短租，最多再有半个月也就要回单位去了。以后这么好的房子就租不到了，真是可惜。

寒暄了一阵，我便往小区外面走去，虽然我没有回头，但总感觉五楼有什么宛如实质的东西在注视着我，令我压抑得不想再多说话。

周末的时候，我应酬完回来已经是晚上九点多了。走到小区门外的摊子上，看到小姐姐坐在那里，慢慢地在嗦粉。一碗粉虽然没吃多少，但她只是用筷子在汤里慢慢地挑着什么东西。

见我停住了脚步，她便看了一眼她身边的塑料凳子，我会意地坐了下来。

两个人谁也没说话，她自顾地披散着长发在吃粉，每吃几下，就用手捋一下落到前面的头发别到耳后，然而她的耳朵小而圆，细顺的头发总是挂不住，几次之后她就停下了筷子，转过头来对我说“今年过完，我就回去了，这里没什么意思”

我想我理解了她的意思，便垂下眼睛看着地上的地砖，“这个月底我也就回去了，这边的工作做完了，总算结束了”

她嗯了一声，仍然定定地看着我说“我在这里真的感觉没什么意思”

我也就叹了一口气，“的确是没什么意思”

她慢慢地好像一把打开的折尺般把身体一节节撑了起来，我看着她白皙的脖子上慢慢泛起一片红晕，整个脸柔和起来，显出一种从未见过的妩媚的神态，“那天的事情，真是不好意思让您见笑了”

说完，她就朝小区里走去。

上楼时，我看见她的防盗门开着，里面传来电视的声音，放得是当前挺火的一个韩剧，里面的女人正在哭诉。

我犹豫了一会儿，打开了自己的门。

这时候她从屋里伸出手拉上了防盗门，拉得又急又重，砰的一声回响在楼道里。

直到我搬走，再也没有和她互相遇见。



鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。
