
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1chz46q/分享一下修车十年的心得体会/  
正文:  
OP: u/Feisty-Ad-4249  

 原始地址: /r/NEWTo_Cave/comments/1chqso7/分享一下修车十年的心得体会/  

从理论知识的学习再到无数次的实践，可谓阅尽千逼了，秉持着质量至上的原则，宁可打飞机也不将就，因此每一次的体验也都不算差。我也要当一次颐使气指的教师爷😎👆🤓  

 1.最好的永远是下一个。人生重在经历，二弟不能吊在一棵树上，不到万不得已结婚的时候还是多体验吧，不然后悔都来不及  

 2.男人操逼的最爽年龄是20岁左右。18岁左右破处，经过一段时间的努力，20岁的男人生理和心理水平到达顶峰，尺寸长、花样多、耐力久，可惜的是大陆支很多还是做题曲的状态，压根没有时间和精力操逼，所以现实大学处男率远远大于网络统计  

 3.男人一般由性生爱，女人反之，（这里的爱指的是多方面的吸引力，不止外形）。所以相信几把的判断就是了，日久生情！  

 4.男人目的性要明确但不能外露。要以操逼为中心，但提前别说用唧唧糙拟，搞到床上一切都好说！男人的爱情归根到底源于性，如果理解不了这一点，就会迷茫痛苦，过分追求纯爱只会让你走向孙吧曲的道路，虽然可能结局圆满，但毕竟可遇不可求  

 5.永远不要根据外形判断骚逼，一切仅凭她在床上和你一起的表现。高冷和清纯型的也许很骚很烂裤裆，看着骚的态度可能敷衍甚至性冷淡。所以诸如知乎上判断自己女友身份的方法基本等于扯淡  

 6.第一次不算数。绝大部分男人的第一次都很尴尬，尤其是对方经验也很少的情况。比如我之前一个厚密21岁破处，一晚上差点没找到位置，对方也没做过，不会吹箫喊疼。其他情况就是123、不举，或者不出货。  

 7.处装老司机很难，老司机装处可以很容易。和上面所说的一样，经验少的男人喜欢口嗨，经常和对方说“操死你”之类的话，结果实际几秒钟；老司机被问及恋爱经历时只需要摆出受伤的态度，对方一般不会过分在意，甚至表示同情，然后就是真的要操死她了  

 8.甜言蜜语并不等于舔狗，只要你不走心。就算对方不吃这套你也不亏，因为根本不带感情，只是为了操逼  

 9.维持关系的最长久最高效办法就是情色的交易。小到嫖娼，大到结婚，都是如此。马克思都知道没有物质基础就没有大厦，三十万彩礼给一个经典织女也是亏死。只要男人不破产失业，女人不毁容增肥，关系可以很融洽。甚至男人的主动性会更强，只能说当金主的感觉很爽！  

 10.漂亮集美其实更容易操到。屌丝往往觉得高不可攀，所以甚至都不敢尝试，而装模作样的黄毛却可能拿到好几个高质量一血，所以反而不太卷。最卷的是普通和略有姿色的集美。山再高；往上攀，直接上去问，拒绝了也不亏  

 11.烂裤裆并不可怕，可怕的只是病。何况很多也是杞人忧天。试想一个颜值身材服务俱全的集美同意让你操，只要她没病，你岂不是血赚？何况绝大部分国男约等于哥布林。想找处女就去操坦克之类的，又有几个愿意？克服不必要的精神洁癖太重要了  

 12.合格的吹箫几乎没有齿感，上乘的吹箫包含三段式。（前前戏）水中箫：洗澡在浴室跪着口；换频吹、倒立、360度吹箫（前戏）；回笼箫（后戏）  

 13.美女大胸很难有交集，且可能有个臭逼。所以望闻问切探逼法经久不衰。具体步骤单独开贴切磋了。  

 14.胸小很正常。织女胸一般都在b以下，补救方法是让她穿上衣，体验感会略好一点，总比两颗枣乱晃强  

 15.戴套戴套戴套！最好随身带一盒，哪怕对方要摘也不摘。破损、脱落等立即更换，正确佩戴百分百防艾和其它病，口腔无伤口口交也无所谓。
