
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1ci6gjo/操批党史history_of_ccp习近平的加州梦/  
正文:  
OP: u/Doomer_6560  

 原始地址: /r/NEWTo_Cave/comments/1ci58y0/操批党史history_of_ccp习近平的加州梦/  

旧金山是习近平最熟悉的美国城市，他用脚步丈量了这座都市，并暗自盼望着也能用阴茎探索一遍。但这很难实现，因为早在1981年阳光明媚的夏天里，他就阳痿了。

宾馆日历的年份停在1985，电视上放着加州本地产的情色电影，习近平与自己的生殖器互动，却一如往常毫无反应。看着电视中扭动着的女艳星，习低声骂道“不守妇道的东西。”关上电视，看了眼手表，整理完西装便准备离开房间。

他主动向操批党申请到旧金山进行调研，表面上的理由是想学习自由操批市场。真正的理由是来治疗阳痿。

他动用人脉，打听到美国据说有种新药能解决这个这个难言之隐，这个导致他婚姻破裂的恶毒诅咒。1981年阳痿，三个季节没有性生活之后，他和妻子争吵不断，在他看来每个男人都像是在与他的妻子偷情，他便把妻子关在深宅大院，过了几周，老丈人带着军队的老资历来访，妻子变成前妻。

自那之后过了四年，他都没有性生活，直到最近才又出现些盼头。

宾馆的走廊上，脸与他前妻有七分相像的女人站在门口，朝他露出一个似曾相识的微笑，她名字里和前妻一样带玲字，习便叫她小玲。

小玲英语说得好，操批党中央便指派她到旧金山，现在刚好给习近平做翻译。她看着清纯又妩媚，穿得像香港电影里的女明星，习希望和她发展成革命伴侣，也就是操她，由此习更迫切地希望能够治好阳痿。

小玲温柔而善解人意，不论他说上多久的知青生活，小玲都不会表现出不耐烦。“我当时啊，早上起来什么都没吃就赶去割小麦，一直到中午，好些老乡都开始坐下休息，我一口气没歇，抗了两百斤小麦，走十里山路没换肩。”

“平哥体力真好，我才一百斤，你能抱着我走二十里呢。”

“那当然。”说着习就突然将小玲抱起转了一圈，小玲推了推习的胸口，习就捏了下小玲的屁股。

“不害臊。”这么说着小玲却也没再反抗。

习近平与小玲嬉闹着，过去四年的烦恼好似被加利福尼亚的微风吹散，时光像回溯到新婚蜜月，玲玲就这么被他抱在怀里，女人的香水味带着甜意。

他和小玲都是操批党员，也都知道这么一抱是什么意思。可惜，习近平还没有拿到治阳痿的药，也不愿带着懂英语的小玲去拿药。习近平便只是抱着小玲观光，小玲给他指引方向，朝着观光地走去。

习抱着小玲走了大概一公里，已经开始喘气，所幸眼前就是金门大桥。他把小玲放下，故作深沉地看向大桥。“我看这桥也就是长了点，没什么了不起。我们中国人也能修。”

小玲迎合着他，夸他帅气，又给他拍照。习近平背对着金门大桥，觉得自己此刻肯定看上去像个征服者，只等拿到药，就能和小玲狠狠地交流操批革命理论，增进革命感情，把小玲征服。

他让小玲先回宾馆，晚上等他过去，说自己要独自进行基层调研，便握紧口袋里那写了蝌蚪文字的药名的小本本，朝红灯区的药店走去。

他感觉到自己一波三折的人生似乎总算能多件好事，毛泽东在操批大革命时把他下放到农村，临走前，他看着父亲被批斗，母亲被小将们轮奸。等邓小平当上操批党主席，又把他扔到刷不了政绩的烂地。

过去四年，同事都给他挂了顶专情的帽子，说他是挂念前妻才不参加各种淫趴。专情是对操批党人的恶劣羞辱，在操批大革命期间，操批不积极，搞私有化家庭的反革命份子会被各式羞辱，一些闹得大的地区会直接把反革命做成大肉火锅。即便是开放以后，也免不了孤立霸凌。不幸中的万幸是习近平至少没有被人知道他其实已经阳痿。

在国内，鹿鞭，羊鞭，狗鞭，牛鞭，虎鞭，他照着老中医给的方子偷偷吃了个遍，甚至人鞭也吃了，却依然毫无效果。今天，在旧金山那挂着裸女招牌的霓虹灯巷道里，这种命运想必就该结束，美国人都能登上月球，治个阳痿应该没什么难的。

操批大革命的时候提到美国就要打倒，可现在美国成了友邦，要向友邦学习了，连老乡也知道美国货是好货，党内也在学习他们的科技文化，学习他们的自由操批主义。

习近平从来不懂也不在乎这些思想来主义去的东西，党说要打倒什么，要学习什么，他就跟着喊。他只是个老实憨厚的传统中国人，青少年时只希望能安安稳稳的当大官插大批，最好是能有一群大奶子的文工团特供妓女，供他随时玩耍，给他唱赞歌，再供他在奶子中清洗自己的脸。

但这些念头，似乎离现在很遥远，即便治好阳痿，文工团也是老资历的专供，他碰不着。

一阵风吹来，打散了习的思绪。还未落下的太阳照在高楼大厦上的蝌蚪文字之间，照在街上那些高大壮硕的白人与黑人身上，这些高大的美利坚产物投出的阴影让习近平感到一阵压抑。

在夕阳与霓虹灯照耀的夹缝，越过几个站街女，习近平就找到了一家招牌上带胶囊图形的药店。

习近平不会说英语，但店员勉强看得懂他本子上抄写的蝌蚪文字，更能看懂习递给他的百元美刀。

店员拿了两盒药，裹在塑料袋里，似是在叮嘱用药的注意事项，但习近平一个字都听不懂，也不在乎，他满脑子想着重振雄风之后与小玲像动物那般性交，他拿了药一刻也不想多待。

一个带纹身的白人搂着女伴，差点被从店内小跑出来的习近平撞倒。习近平看了白人一眼，想不出任何一句英语，只好低下头从侧面走过。那白人撞了他一下，说了声“法克沃夫，青葱。”习近平不知道这是什么意思，只听得出是在骂他，他走得更快了，缩着肩膀，生怕再撞到人。

这么一撞让他冷静下来，如果他立刻去找小玲，万一这药吃下去没用，小玲岂不是就知道他阳痿了？

习近平脸色发黑，与前妻的争吵历历在目。这可不行，习近平看着天还没黑，又看到街边的站街女，他决定先找个妓女试试药效。

他吞下两颗药丸，走向穿渔网袜的妓女，他听不懂妓女说了什么，但当他把美刀塞到妓女的乳沟后，妓女听懂了他想干什么，便拉着他走走上背后的破旧公寓楼。

妓女和他倒在床上，习近平感觉有一股热血上涌，像是有用不完的活力无从宣泄，可是等到他扒了妓女的内衣，才发现他的鸡巴依然是软着的，像团烂肉。

妓女主动凑过头来，对着习的鸡巴连搓带舔，可这一切都无济于事，习近平毫无反应。明明他感觉自己欲望高涨，哪怕是头母猪他现在也能操的下去，可他的鸡巴就是硬不起来。

这种欲望很快就转变为愤怒。“美国佬，我操你妈！”他暴躁的拍打着妓女的屁股，用软着的鸡巴去戳妓女的逼，可插进去后稍有动作马上就会滑出来。他只能维持不动，软趴趴的鸡巴放在空洞的阴道中，温暖却并不湿润。

习近平最终放弃了，他拔出了没有任何感觉的鸡巴，不知不觉流出眼泪。妓女没有说话，只是面带同情地看着他，轻抚着他的后背。

习近平哭着，妓女安抚着他，一种母性的气息夹杂着复杂的感情，让习近平枕在妓女的大腿上，昏睡了过去。

他梦到在中南海和其他老资历子女觐见邓小平时的场景，邓小平坐在金丝楠木椅上，抱着一个黑人操，习近平知道那个黑人是美国的议员，地上还躺着两个亚洲人，两个欧洲白人，她们都是访华的外国政要。

邓小平揉着黑人的奶子，侧开身子，看了眼习近平他们。“现在不讲斗争，只讲操批，不管是黑批白批，能操到的就是好批。”

当习近平醒来时，天已经完全黑了，他枕着的不再是大腿，而是老旧的枕头，妓女已经消失，带着他的钱包，西装，小本本，唯独那两盒药以及他的内裤和衬衣被留了下来。

只穿着内裤与衬衣的习近平走在冰冷的街道上，他的心似乎也和鸡巴一样失去了感觉。

他是知青，是官员，是党员，是习仲勋之子，是操批党的潜在接班人。但这一切在旧金山这座城市里都没有任何意义，他只是旧金山里又一个落魄的陌生人。

到了半夜，习近平终于回到了宾馆，不时有做爱的声音从宾馆的门缝间传来。有一个房间传来的呻吟尤为大声，他不自觉地走了过去，却越走越慢，那是小玲的房间。

习近平一按门把手才发现房门没锁。房间里一个壮硕的黑人抱着他认识的女人狂操，女人的呻吟声在房间里回荡，他们是两只在享受性交的动物，完全没有注意到习近平。

直到习近平走到他们面前，这才把他们吓了一跳，动作也停了下来。

“平哥，你听我解释。”

习近平什么也没说，把一整盒药全都倒出来握在手里，一仰头就全部吞下去。

小玲拿起掉在地上的药盒，大喊：“平哥，快吐出来，这是给畜生配种用的呀！人吃了会出事的。”

习近平看着小玲面带潮红，从阴道漏出精液的样子。他硬了。

时隔四年，他终于再次勃起，流着眼泪，却看见黑人那比他粗壮数倍的阴茎。小玲解释着：“这位是旧金山市政府的，党中央本就安排我和他们多交流接触，我看你晚上没来，就把他叫来了。”

黑人没搞清楚是什么情况，但也不再理会，只是自顾自的拉过小玲，又开始接着操，小玲浪叫着，支离破碎地说着一些这是操批党中央的任务，这是为了什么操批主义，这是什么世界人民大团结。

习近平硬着的鸡巴还没掏出来，便已经射在了内裤里。

他默默走回房间，打开窗户和收音机，冷风深入他的肺部，小玲和他说过收音机播的这首曲子叫《加州之梦》。

从这个夜晚开始，他的梦想不再是关于当大官操大批，他冷却的心开始构建起一个关于复仇的计划，他要把这个计划叫中国梦，让每一个中国人都活得比他更为痛苦。
