
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1ck64dh/盘点十大人格障碍_进来看看你都拥有哪些吧/  
正文:  
OP: u/Ok_Anything_1163  

 原始地址: /r/NEWTo_Cave/comments/1ck0ddp/盘点十大人格障碍_进来看看你都拥有哪些吧/  

盘点十大r人格障碍 进来看看你们这些啥b都拥有哪些吧   

 1.偏执型人格障碍

弱智指数（我将以式五角星打分系统为打分系统，满分为五颗星

：⛤⛤⛤⛤

**偏执型人格障碍**（英语：paranoid personality disorder）或**偏执型人格**，又称**妄想型人格障碍**（**妄想型人格**）^(\[1\])

偏执型人格障碍患者生性多疑，**常将自己的恐惧投射为他人的恶意动机**，将他人无意乃至友好的行为理解为敌意，认为对方对自己不公平、不重视、不信任、不忠诚等，如将适度幽默视作严重人身攻击，将他人帮助解读为看不起自己等等。

由于无时无刻不在的敌意，也为“保护自己”，一些患者表现为沉默但显然带有敌意的疏远（极端情况下可能将自己完全与社会隔离开来^(\[A\]\[8\])），一些人则相反，变得充满进攻性，喜欢争辩、抱怨，认为自己的世界观是更正确和优越的。他们可能会表现得“客观”“理性”“非情绪化”，但更多时候仍不免情绪不稳，表达出敌意、固执和嘲讽的言语。他们的好斗多疑很容易招致他人的敌意回应，而这却被他们反过来应证自己初始的对他人不信任的预期。可以预料，由于偏执性人格患者缺乏信任与亲密，**他们需要强烈的安全感，常对周围人有高度的控制欲，故缺乏灵活性，难以合作**；~~他们可能经常为一点小事提起诉讼。他们可能是某种信念的“狂热者”，与其他同有偏执信念体系的人组成邪教团体~~^(\[5\])\*\*^(\[6\])\*\*^(\[9\])。

偏执型人格可能在儿童和青少年期开始发展，表现为孤僻、社交焦虑、学校成绩差、过度敏感、奇特想法/言语、怪异幻想等，常招致取笑^(\[5\])**^(\[6\])**。

适合：法轮功学; 员 **孤** 僻 *儿*童 ; 邪教团体  

 2.**分裂样人格障碍\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*****^(\[1\])**（schizoid personality disorder; SzPD或ScPD，

弱智指数⛤⛤⛤

分裂样人格是一种人格障碍，其特征在于对社交互动缺乏兴趣^(\[7\]) ，倾向于选择独自或封闭的生活方式、偏好隐匿，有疏离感、情绪冷淡以及对外在世界持有冷漠态度。受影响者可能无法和他人形成亲密的依恋关系，并沉浸于丰富细腻、纯粹内在的幻想世界。^(\[8\]\[9\]) 此外，SzPD的特征还包括言语生硬、对多数活动不感兴趣、感觉自己是“人生的旁观者”、无法容受他人对自己的情感期望、对表扬或批评**无动于衷**、具有无性恋取向、**拥有独特的道德观念或政治见解等。**

有分裂人格的人通常对人疏远而冷漠，造成人际交往的困难。大多数被诊断为SPD的人都有建立个人关系和情感表达方面的缺陷，有可能在令人不快的处境里表现得十分被动，与人交流简短而冷淡。由于缺乏有意义的交往，SPD患者通常不能发展出与其他人相处好坏程度的准确自我评具有分裂人格的人通常对人疏远而冷漠，造成人际交往的困难。大多数被诊断为SPD的人都有建立个人关系和情感表达方面的缺陷，有可能在令人不快的处境里表现得十分被动，与人交流简短而冷淡。由于缺乏有意义的交往，SPD患者通常不能发展出与其他人相处好坏程度的准确自我评估。\[14\]

当个人空间被侵犯，分裂人格者会有窒息感，并感到有使自己从中解脱获得独立的必要。**如果分裂人格者的伴侣感情亲密需要很少，他们会感到很轻松。**有人提出，分裂人格者想躲避的不是人，而是正面或负面的情感、亲密感和自我表露。\[15\]

这意味着分裂人格者有可能与他人建立基于智力、身体、家庭、职业或娱乐活动等的人际关系，只要这种关系不要求或强迫其产生亲密感。唐纳德·威尼科特对这种调节人际关系的需要解释为分裂人格者“会按自己的喜好而不是他人的一举一动进行人际交往”。如果无法达到这点，他们则宁愿独处。\[16\]  

 3  

 喝口水  

 3.**分裂型人格障碍**（schizotypal personality disorder; StPD或SP

D

患者认知与感知扭曲，情感淡漠，行为古怪，社交不适，常脱离于社会

在ICD-11中，分裂型障碍的典型特征被描述为“行为、外表和语言方面有一种持久的古怪模式，伴随着认知和感知扭曲，不寻常的信仰，以及对人际关系的不适感”^(\[3\]\[5\]\[A\])。具体症状表现为：

* 情感受限，个体看上去冷漠和孤僻；
* 举止、外表奇特、古怪、异常，与文化规范不符；
* 缺少与他人的和谐关系，倾向社交隔离；
* 古怪信念、魔幻思维，使个体的行为不符合文化规范，但达不到妄想障碍的诊断要求；
* 不寻常的知觉体验，如错觉、人格解体、现实解体、幻觉等；
* 猜疑与偏执观念；
* 含糊的、随境而转的、隐喻的、赘述的，或刻板的思维方式，表现于没有总体连贯性的古怪言语；
* 持续地执着于一些观念且并非认为这种观念是外来的或不想要的，通常涉及身体扭曲、性或攻击性内容；
* 分裂障碍患者难以理解如目光接触之类的社交线索，也难以管理自己的感受，看上去显得“僵硬”或“尴尬”；因感到“与众不同”或不合群，他们更喜欢独处；他们社交焦虑的重要原因还包括怀疑他人的动机（即偏执）；除了一级亲属外，他们基本没有知己，**对亲密关系也感到强烈不适**。**患者常认为自己具有特有功能**，如可预感未来事件的发生，可读出他人的思想，可通过魔力控制他人等；他们常有不同寻常的兴趣，如超自然、灵异世界、传心术等等
* 适合; 神经生化异常 ；;;;::: 秘义纳粹主义者; 刻板的思维方式者  

 4.**反社会型人格障碍**

\*\*弱智指数：\*\*⛤⛤⛤⛤⛤⛤

以频繁违反社会行为规范、藐视乃至侵犯他人权利为主要特征的一种人格障碍反社会型人格患者缺乏责任感，道德意识淡泊，不会感到羞耻或后悔男性远多于女性。反社会型人格患者认为欺骗、偷窃等行为是“生存”所必需的；他们越年轻时，越可能表现出更极端的行为，为满足私欲不择手段，至中年后则通常有所缓和；

反社会型人格障碍是公认最难治疗的心理障碍之一；且这些个体常不认为他们有任何问题，不会寻求治疗。反社会型人格患者常与其他心理障碍（如物质滥用等）共病。反社会型人格和违法犯罪行为有密切联系，可能有约50%\~80%的男囚及20%的女囚患有反社会型人格障碍。

人格特征”——“漠视他人的权利和感受”，包括“自我中心”和“缺乏共情”——

体诊断标准为：

A. 从15岁开始，将“忽视或侵犯他人权益”作为一种**习以为常**的生活方式，表现出下列至少三项症状：

1. 不能遵守社会规范和法律，如反复做出可能被逮捕的行为。
2. 欺骗性，如反复撒谎、使用假名，为牟利或享乐而欺诈他人。冲动性，或不能提前做出计划。
3. 易激惹和攻击性，如反复的斗殴和攻击。漠不关心自己及他人安危。经久的无责任感，总是逃避或忽略主要责任，如总是失业、无法还债。
4. 缺少懊悔之心，如毫不在乎对他人的伤害、虐待或偷窃等行为，或将其合理化。

C. 在15岁之前出现品行障碍的迹象（如校园欺凌、**虐待动物**、打架斗殴等，在家庭、学校违反规范或损害他人权利，甚至被学校开除或被公安机关管教^(\[4\])）。

D. 反社会行为不仅仅出现于精神分裂症或双相障碍的发作期中。

适合：欺骗蛆；冲动蛆；缺少懊悔之心蛆  

 此贴太监  

 7.自恋型人格障碍

能对号入座这个的我操你们吗死 死吗 操死 操操操

帅蛆我操你嘛了 左操操啊右操操 

美蛆我操你爹 左操操啊右操操 操死你爹 操你爹的屁眼操  

 8.回避型人格障碍（Avoidant personality disorder；简称AvPD）属于C型人格障碍的一种，特征有过度的社交焦虑与社交抑制、尽管渴望却仍害怕建立亲密关系、严重感到自我不足与自卑、并过度依赖逃避恐惧来源作为适应不良的因应（如自我社交孤立）\[1\]。这类人常会产生对负面评价的恐惧、社交排斥、认为自己社交无能且没有吸引人的魅力、尽管有强烈渴望仍避免进行社交互动\[2\]。这类人格障碍发生在生理男性与女性的比例几乎相同\[3\]。

回避型人格障碍的患者经常为避免被嘲笑、羞辱、拒绝或讨厌而远离社交互动；只有在确保不会被否定的情况下，才愿意与他人互动；患者常因为担心被人群讨厌或排挤，而先主动结束与他人的社交关系，然而这份担忧有时只是自己的猜测。

经历童年情感忽视（尤其是来自父母）或同侪拒绝的经验会提升患有回避型人格障碍的机会；但尽管没有明确经历被欺凌或忽视的经验，有些人仍可能会产生此型人格障碍^(\[4\])。

病征包括：**极度害羞**、或于社交场合感到**极度焦虑**，但**仍**渴望拥有亲密的人际关系\[8\]。与依附高度相关的焦虑，其中可能包含对被遗弃的恐惧\[9\]。物质使用障碍\[10\]\[11\]\[12\]。**回避型人格障碍的患者经常只会注意到自己的缺点、并只有在确定对方不会否定自己时，才愿意建立情感关系**。**患者常感到自我厌恶，并不擅长察觉自己在社会观点上的优秀特质**\[5\]。失去情感关系与被人否定造成的痛苦导致患者宁可选择独处，也不愿冒着风险与他人产生情感连结。某些患者会因渴求归属感而幻想拥有完美、被对方接受并相爱的感情。患者经常认为自己不值得拥有渴望的感情，并在自己尝试时感到羞耻。尽管成功建立起一段感情，也会因为害怕自己搞砸，而选择先主动抛弃对方\[6\]。患者常形容自己难以放松、焦虑、孤独、不受欢迎且无法融入他人\[7\]。它们偏向选择不需和他人频繁互动的独立工作。患者也常因害怕尴尬而避免于人前表演或活动。

适合：孤儿；无法对他人表达愤怒或拒绝胁迫，有被其他人霸凌的风险蛆；无法感受和表达对他人的正面情绪。蛆  

 9.依赖型人格障碍 10.强迫型人格障碍

盘点完毕  

 upvote的都死妈了
