
OP: u/kankankanagawa  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1ckhqcl/滑铁卢下水道/  
正文:  
透过朦朦的窗子往外看，清晨的雾与天空一个颜色，与那早已斑驳的墙壁融为一体。几股烟从嘴里吐出，在空中汇成一团，整个世界凝成一口痰，被碎在路边。

窗外，临近一条绿油油的河，河面上浮着厚重的水华，浅滩丛丛绿草从水中冒出，形如沼地，河水凝固浓稠如血液，暗暗地涌动，承载了挨家挨户的垃圾。衔接河水与人们房屋的是一条仅能通行一辆小轿车的泥泞小道，道路两旁长满了郁郁葱葱的杂草。一边挨在开裂的石灰矮墙上，墙上是一些黑色的广告字体，褪了色的红色大标语，被撕掉一半的海报纸或寻人启事。能在一些犄角旮旯里找到人们画的生殖器和下流话，墙壁下沿有干固了的尿渍和躺在草丛下微掩的烟头、零食袋；另一边挨在绿色的河畔，这边的丛草显得更为高大茂盛，约有近一米高，刚好够掩过一个小孩的脑袋，与绿绿的河水衔接起来，让人误以为是从水里爬上来的绿色生命。事实也正是如此，这条河孕育了这旺盛的杂草，以及沿河的居民与垃圾。在河的环绕下，城中村蜿蜒残喘着。灰色混凝土或红色砖瓦不高过两层便被浅红色屋顶盖下，这些低矮的建筑年代并不久远，但已残破不堪。

河的另一岸是一条拥挤的街道，大车小车驶来驶去在尾气中穿梭着，一直消失在路尽头那道烟雾笼罩的十字路口，那里有一栋宏伟高大的建筑，在被雾霭遮蔽的城郊里探出高高的穹顶，与其他破败的灰矮小建筑形成了强烈对比，成了这座城郊的象征。那是栋抛了光的大理石筑成的灰色城堡，形似中世纪的拜占庭建筑，但已失去往日的光辉肃穆，圆柱层层峦起，宽敞的扇形窗户隐蔽起内部幽暗的光。长时间的荒弃使这栋宏伟的建筑变得和这座城郊一样了，具体荒废的原因无人知道，人们只记得这里曾经叫人民大饭店。

男人掐灭了烟，看着头顶还没散尽的烟在灰色的墙壁上消失了，他觉得人民大饭店就是这样消失在城郊里了。这片城郊或者说这个世界最让他感到可怕的事情莫过于此，他发现有一种东西正在侵蚀吞噬着万物。他怀疑过是雾，那种灰色的捉摸不定的单色调笼罩了整个城郊，甚至从外面入侵到了他的房间里，他的身体里，很快，他感觉自己房间也变得像是雾做的，时常让他感到眩晕窒息，那些雾隔着窗子钻进房间又顺着他的口鼻耳钻进他的身体里，这让他的视线也越来越模糊，不知道是他的世界变成了这样还是世界自身就变成了这样。最可怕的是，那些雾也钻进了他的生活，他的人生。他时刻都像是活在雾里，无法分清眼前的究竟是虚还是实，他看着眼前的墙壁，有时候一拳打去是虚幻的空气，有时候一拳打去是裂骨的阵痛……而他的人生，他的过去和未来完全是一团混乱的云雾，回忆起过去，他只像是走在雾里。他唯一知道的是，自己是一名校车司机。

男人其实一直很想去人民大饭店。他每天早上醒来，都透过窗户去往外望，望那条绿油油的河，再望熙熙攘攘的街道，街道上行色匆匆的人群，最后直望到尽头那栋宏伟的建筑。他希望能通过看这些熟悉的事物，让他回想起自己雾一样的人生。有时他会零零星星忆起一些久远的琐事，例如儿时在河边玩耍，那时的河面还不似现在这般，河面虽也泛着绿光但河水清澈，像一个披着绿色纱衣的柔美女子，当时人们还记得这条河的名字—清水河，直到后来河面上堆满了垃圾，人们叫它臭水河。男人的记忆总是在望到尽头后就止步了，他觉得如果真的想弄清楚自己身世的话就一定得去那所人民大饭店，尽管他总是望而却步，但他知道自己终有一天会去那里。这种强烈的感知就和他平时开车时经过无数个红灯，但前路总有一盏绿灯为他亮着，而他总归会踩下油门不管红灯也好绿灯也罢，无非是时间长短问题。事实上他根本不在乎这些变换绚烂的灯光，他对时间也毫不关心，或许是他对自己雾一般的人生的一种自暴自弃，毕竟他连自己多少岁也不清楚。他只是在一个个路口停下，在一个个车站停下，看着那些学生们上车下车，在他雾一样的脑子里，他根本记不清这些学生什么样，学生们也受雾的影响好像永远都没什么变化，每一天都穿着同样的衣服，脸上的表情也都一样。他不需要刻意走进那间人民大饭店，命运会将他引进去。

