
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1ckr5zc/家里蹲着没事干教你做低创视频/  
正文:  
OP: u/LifeFaithlessness388  

 原始地址: /r/NEWTo_Cave/comments/1ce6x1j/家里蹲着没事干教你做低创视频/  

盘点b站十大类低创视频，看完后你也可以低成本赚米，享受炒作成功带来的快感！


top10：擦边翻唱


如果你是一个未成年的小妹妹，没有长得歪瓜裂枣，也没有唱歌烂到五音不全的地步，那么你可以直接美颜拉满情歌嗯唱，就会很多男人来追捧你，只要记得梳个骚逼发型，穿件吊带连衣裙或者jk套装就可以，不需要乐器，不需要伴奏，大家只是想看浓妆艳抹的未成年脖颈、香肩、锁骨和长腿。

如果你不是未成年小妹妹，只要丑到一定境界也是可以的，不过属于是正能量视频了。

热门程度：★★★★☆

硬件要求：★★★★☆

低创评级：★★★☆☆


top9：规则类怪谈


这类视频一般由50%毫无逻辑和故作玄虚的术语堆砌、30%对于经典规则类怪谈的照搬照抄、20%的事件引用构成，主要依靠观看者的大脑进行阅读理解以产生恐怖效果。

制作过程需要你跟准一个时事热点，找一个经典的规则怪谈进行改编，搞个ai念稿子，配个傻逼惊悚音乐就可以了，过程其实和在红迪水karma很像，参考废物吃什么饭啊系列。

热门程度：★★★☆☆

硬件要求：★★★☆☆

低创评级：★★★★☆


top8：猫meme系列


你是一句话不发三个表情包就说不明白话的集美，还是两行字十个emoji爷爷大象笑的抽象带明星？猫meme系列视频可以完美适配你的表达习惯！

无论你是网络段子、生平简介、朋友圈日记，是喜怒哀乐，还是起承转合，每一个点都有一个猫meme的素材做为对应！而且制作相当简单，简直是看图说话级别的难度----看话放图！

唯一的难点在于要求制作精美一点才受小孩子喜欢。

热门程度：★★★★★

硬件要求：★★★★★

低创评级；★★★★☆


top7：话题系列


点菜狗必须会做的视频类型，每天在sub里面问某国亡没亡、大的来没来、明天怎么办的穴友们有福了！

你需要做的就是上知乎嗯刷，找几个有争议性的问题，和下面高赞的回答，截屏，做视频然后上传，比2008年qq空间里面做动态相册简单多了。b站小朋友们会帮你回答问题，在视频下面炒成一团乱麻，这下流量也有了，想看的问题答案也抛砖引玉成功了。

热门程度：★★★☆☆

硬件要求：★★☆☆☆

低创评级：★★★★★


top6：信息差系列


心里讨厌粉红又不知道该怎么惩罚他们？你需要的就是制作这种视频来完成你的宏图大业，别让你的口嗨最后只是口嗨，构建信息茧房，你我人人有责。

在微博上关注一众孤烟暮蝉等粉蛆kol，以及少数半中立博主，他们每天发什么你就偷什么，他们怎么解读政策和时事你就怎么转载，偷到一定分量做成一个大棋党意淫蛆专属版新闻联播，美其名曰信息差。

缺点在于时效性要求高，不能总等反转了才发。

热门程度：★★★☆☆

硬件要求：★★☆☆☆

低创评级：★★★★☆

战略意义：★★★★★


top5：大型纪录片


b站最新最火的视频形式，如果说信息差系列是新闻联播，那么大型纪录片就是焦点访谈，一代人有一代人的央视看了属于是。

随便一个热点话题，最好是阴阳怪气女性、人口、资本家、教育、游戏类的话题，全网搜索相关视频和帖子，把下面的热评都偷回来，随便改改变成定型文，搞一个傻逼男性ai读出来，最最最重要的是标题一定要打空格加书名号。

热门程度：★★★★★

硬件要求：★★★☆☆

低创评级：★★★★★

低能程度：★★★★★


top4：短视频合集


制作视频过程最轻松最娱乐的一种形式，喜欢刷抖音快手的穴友这辈子一定要做的视频类型，爱看烧鸡跳舞的、哈吉米哈吉狗的、车祸灾难的，一定要记得分类保存好，自己享受完了可以做个合集发到批站去，俗话说得好--------独乐乐不如众乐乐、独木难支、寓教于乐、教学相长、劳逸结合、与有荣焉、其他的我忘了。

不喜欢分享的自私小孩可以跳过这条。

热门程度：★★★★★

硬件要求：★☆☆☆☆

低创评级：★★★★★

传递美好：★★★★★


top3：虎扑评分/梗图合集/贴吧评价


有用了、有用了！你每天存在手机里面的垃圾梗图和各种截屏终于有用武之地了！虎扑恶臭男、贴吧老资历、qq群聊天记录战神听令，带上你们的截图，向批站冲锋，让他们尝尝我们的厉害，谁言资历无吊用，一遇b站便化🐲！！

热门程度：★★★★★

硬件要求：☆☆☆☆☆

低创评级：★★★★★★

资历厚度：★★★★★


top2：4k60帧修复版


最经典也是最经久不衰的视频系列，什么视频火第一时间偷，随便找个网站直接ai补帧、ai画质修复、ai色彩增强一套组合拳打下去，谁最先上传谁就成功。

p.s不建议网络和电脑太烂的穷蛆使用

热门程度：★★★★★★

硬件要求：★☆☆☆☆

低创评级：★★★★★★

经典程度：★★★★★


top1：翻墙嗯偷


我是中国人，不知道copyright！--------此处手动召唤bot：东北河南

皮套狗切片，我偷！演唱会录像，我偷！先导片pv，我偷！dlsite文件，我偷！meme视频，我偷！我不仅要在油管偷，我还要在niconico偷，问就是我偷你啥几把毛了？

热门程度：★★★★★★

硬件要求：☆☆☆☆☆

低创评级：★★★★★★

卑劣程度：★★★★★★


荣誉提名：


A.万字解析：指三分之二的文字在概括剧情内容，水得批爆，现已成为炒作狗必备标签，但是看在好歹视频有二三十分钟的份上，勉强不算低创了。


B.gpt嗯耍：pov让ai生成一个梁家河少年，并让他不断变强是什么样的一种体验belikeaffrfr？傻逼看的，因为没有太火所以不列入排名
