
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1cl9553/爱猫tv之最后一爱/  
正文:  
OP: u/3rdAssaultBrigade  

 原始地址: /r/langrenClub/comments/1cl5zmx/爱猫tv之最后一爱/  

那天早晨上学，我去得很晚，心里很怕徐志辉先生骂我，况且他说过要问我们猫科解剖，可是我连一个字也说不上来。我想就别上学了，到野外去玩玩吧。

　　天气那么暖和，那么晴朗!

　　哈基米在树林边宛转地喵喵叫；猫笼后边草地上，猫孝子正在刷微博。这些景象，比猫科解剖有趣多了；可是我还能管住自己，急忙向学校跑去。

　　我走过爱猫TV广播站的时候，看见许多人站在布告牌前边。最近两年来，我们的一切坏消息都是从那里传出来的：举报啦，关站啦，爱猫老嗨受到的各种惩罚啦我也不停步，只在心里思量：“又出了什么事啦?”

　　血肉艺术家徐睿祥带着他抓到的猫也挤在那里看布告，他看见我在广场上跑过，就向我喊：“用不着那么快呀，孩子，你反正是来得及赶到学校的!”

　　我想他在拿我开玩笑，就上气不接下气地赶到徐志辉先生的小院子里。

　　平常日子，学校开始上课的时候，总有一阵喧闹，就是在街上也能听到。猫的惨叫啦，爱猫人兴奋的叫声啦，大家怕吵捂着耳朵观察猫啦……还有老师拿着榨汁机在桌子上紧敲着，“静一点，静一点……”

　　我本来打算趁那一阵喧闹偷偷地溜到我的座位上去；可是那一天，一切偏安安静静的，跟星期日的早晨一样。我从开着的窗子望进去，看见同学们都在自己的座位上了；徐志辉先生呢，踱来踱去，胳膊底下夹着那怕人的榨汁机。我只好推开门，当着大家的面走进静悄悄的教室。你们可以想像，我那时脸多么红，心多么慌!

　　可是一点儿也没有什么。徐志辉先生见了我，很温和地说：“快坐好，引流狗，我们就要开始上课，不等你了。”

　　我一纵身跨过板凳就坐下。我的心稍微平静了一点儿，我才注意到，我们的老师今天穿上了他那件挺漂亮的猫皮大衣，打着猫毛缝制的领结，戴着那顶绣边的猫皮帽。这套衣帽，他只在爱猫tv来视察或者发奖的日子才穿戴。而且整个教室有一种不平常的严肃的气氛。最使我吃惊的是，后边几排一向空着的板凳上坐着好些冲浪tv的人，他们也跟我们一样肃静。其中有徐睿祥，戴着他那顶猫皮帽，有从前的红老嗨，从前的引流狗，还有些广西猫肉馆的人。个个看来都很忧愁。徐睿祥还带着一本书边破了的初级猫科解剖指南，他把书翻开，摊在膝头上，书上横放着他那副大眼镜。

　　我看见这些情形，正在诧异，徐志辉先生已经坐上椅子，像刚才对我说话那样，又柔和又严肃地对我们说：“我的孩子们，这是我最后一次给你们上课了。猫孝子已经来了命令，爱猫TV的学校只许教孝猫了。新老师明天就到。今天是你们最后一堂爱猫课，我希望你们多多用心学习。”

　　我听了这几句话，心里万分难过。啊，那些坏家伙，他们贴在爱猫tv布告牌上的，原来就是这么一回事!

　　我的最后一堂爱猫课!

　　我几乎还不会抓猫呢!我再也不能学爱猫了!难道这样就算了吗?我从前没好好学习，旷了课去刷浪人新闻，到感觉TV上去手冲……想起这些，我多么懊悔!我这些课本，解剖啦，猫皮处理啦，刚才我还觉得那么讨厌，带着又那么沉重，现在都好像是我的老朋友，舍不得跟它们分手了。还有徐志辉先生也一样。他就要离开了，我再也不能看见他了!想起这些，我忘了他给我的惩罚，忘了我挨的戒尺。

　　可怜的人!

　　他穿上那套漂亮的猫皮礼服，原来是为了纪念这最后一课!现在我明白了，镇上那些爱猫老嗨为什么来坐在教室里。这好像告诉我，他们也懊悔当初没常到学校里来。他们像是用这种方式来感谢我们老师四十年来忠诚的服务，来表示对就要失去的爱猫网站的敬意。

　　我正想着这些的时候，忽然听见老师叫我的名字。轮到我解剖了。天啊，如果我能把那只出名的贱猫从头到尾活活切碎，刀声响亮，切下的组织清楚，又没有一点儿错误，那么任何代价我都愿意拿出来的。可是开头几刀我就弄糊涂了，我只好站在那里摇摇晃晃，心里挺难受，头也不敢抬起来。我听见徐志辉先生对我说：

　　“我也不责备你，引流狗，你自己一定够难受的了。这就是了。大家天天都这么想：‘算了吧，时间有的是，明天再爱也不迟。’现在看看我们的结果吧。唉，总要把爱猫拖到明天，这正是爱猫人最大的不幸。现在那些家伙就有理由对我们说了：‘怎么?你们还自己说是爱猫老嗨呢，你们连自己的猫都不会抓，不会爱!……’不过，可怜的引流狗，也并不是你一个人的过错，我们大家都有许多地方应该责备自己呢。

　　“你们的爹妈对你们的学习不够关心。他们为了多赚一点儿钱，宁可叫你们丢下书本到流水线里，到电子厂里去996干活儿。我呢，我难道就没有应该责备自己的地方吗?我不是常常让你们丢下功课替我喂猫吗?我去抓猫的时候，不是干脆就放你们一天假吗?……”

　　接着，徐志辉先生从这一件事谈到那一件事，谈到爱猫上来了。他说，爱猫是世界上最美的艺术，最有血肉，最有冲击力；又说，我们必须把它记在心里，永远别忘了它，关了站当了丧家犬的爱猫人，只要牢牢记住爱猫的方法，就好像拿着一把打开新家大门的钥匙。说到这里，他就翻开书讲解剖。真奇怪，今天听讲，我全都懂。他讲的似乎挺容易，挺容易。我觉得我从来没有这样细心听讲过，他也从来没有这样耐心讲解过。这可怜的人好像恨不得把自己知道的东西在他离开之前全教给我们，一下子塞进我们的脑子里去。

　　解剖课完了，我们又上烧猫课。那一天，徐志辉先生发给我们新的贱猫，都是美丽的家猫：“布偶猫”“英短猫”“暹罗猫”“缅因猫”。这些贱猫挂在我们烧烤炉的铁杆上，就好像许多面小国旗在教室里飘扬。个个都那么专心，教室里那么安静!只听见贱猫在火上吱哇乱叫。有时候一些流浪狗跑进来，但是谁都不注意，连最小的孩子也不分心，他们正在专心用打火机烧猫，好像那也算是爱猫。屋顶上鸽子咕咕咕咕地低声叫着，我心里想：“他们该不会强迫这些鸽子也把自己的口粮分给流浪猫吧!”

　　我每次抬起头来，总看见徐志辉先生坐在椅子里，一动也不动，瞪着眼看周围的东西，好像要把这小教室里的东西都装在眼睛里带走似的。只要想想：四十年来，他一直在这里，窗外是他的小院子，面前是他的学生；用了多年的解剖台和榨汁机，擦光了，磨损了；院子里的胡桃树长高了；他亲手栽的紫藤，如今也绕着窗口一直爬到屋顶了。可怜的人啊，现在要他跟这一切分手，叫他怎么不伤心呢?何况又听见他的妹妹在楼上走来走去收拾行李!他们明天就要永远离开这个地方了。

　　可是他有足够的勇气把今天的功课坚持到底。烧猫课完了，他又教了一堂猫肉料理。接着又教初级班用铁笼子和诱饵抓猫。在教室后排座位上，血肉艺术家已经戴上眼镜，两手捧着他那本猫肉料理大全，跟他们一起做猫肉汤。他感情激动，连声音都发抖了。听到他古怪的声音，我们又想笑，又难过。啊!这最后一课，我真永远忘不了!

　　忽然教堂的钟敲了十二下。祈祷的钟声也响了。窗外又传来猫孝子的号声他们已经收操了。徐志辉先生站起来，脸色惨白，我觉得他从来没有这么高大。

　　“我的朋友们啊，”他说，“我——我——”

　　但是他哽住了，他说不下去了。

　　他转身朝着黑板，拿起一支粉笔，使出全身的力量，写了9个大字：

　　“爱猫，就要送猫上天堂!”

　　然后他呆在那儿，头靠着墙壁，话也不说，只向我们做了一个手势：“放学了，你们走吧。”
