
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1cm6fvl/竟然还有人把兄妹乱伦和地雷女和恋母情结比较的完全不一样首先兄妹乱伦是真自古以来的传统有着各种理论研究/  
正文:  
竟然还有人把兄妹乱伦和地雷女和恋母情结比较的，完全不一样，首先兄妹乱伦是真·自古以来的传统，有着各种理论研究，而地雷女只是最近才出现的概念罢了，其次恋母情结虽然也是乱伦，但母子关系是不平等的，和兄妹关系不一样  
OP: u/EvenDogWontUseReddit  

 原始地址: /r/NEWTo_Cave/comments/1clobnf/竟然还有人把兄妹乱伦和地雷女和恋母情结比较的完全不一样首先兄妹乱伦是真自古以来的传统有着各种理论研究/  

知乎偷贴： 一对亲兄妹在做好安全措施的情况下，可以做爱吗？

程毅南，美国心理学经济学本科毕业，现在帝都从事投资相关。

我讲讲研究的过程和发现，你就明白了。

引用一遍故事原文：

Mark和Julie是亲兄妹。有一次他们在大学的假期里结伴去法国玩，一夜，在一个海滨的小木屋中，他们觉得在此良辰美景之下尝试一次Make love会非常有趣。妹妹吃了避孕药，哥哥为了安全起见也戴了避孕套。做爱之后，他们都感觉非常好，但同时也决定以后不会再做，并且将这次做爱作为一个永远的秘密，这个秘密也使兄妹俩的关系更紧密了。(Hadit, 2001)

Hadit大神发现，大多数人读到这个故事时，都本能地认为这件事（兄妹乱伦）是不对的、不道德的，但当狡猾的心理学家提示他们，这次行为既不涉及近亲生育（做了足够的安全措施），也没有伤害家庭感情（兄妹关系更亲密了），而且是处于两个相似社会经验人的共同选择（不存在父女、母子等更不平衡的关系）时，大多数人只能懊恼地看着研究者说：“我不知道，但我认为这就是错的。”  


因此，Hadit推断出，人们在做道德判断时，往往并非根据理性判断，而是自动的直觉反应，Hadit称之为Social Intuition。这种直觉反应来自于社会环境日积月累的熏陶，以致人可以直接判断行为的正确与否，而忽视了行为背后的原因（本题目内其他答案既是这个理论的完美证明）。因此，道德判断更多时候是基于感性和直觉，而非理性。  


回到题主的问题上来，如果真的要把这个故事当做一个哲学问题，那么题目本身就并没有完全的正确的答案了。根据每个人对自身的道德标准，认为可以或者认为不可以都有道理。Hadit认为，道德判断的结果，主要受两个动机的影响：

1. 维护与他人的关系。你判断一件事是否道德，会受到周遭其他人观点的影响，而你所持有的观点也会影响到其他人对你的看法，进而影响你的社会地位。具体到这个问题，如果你发现，赞同“兄妹可以做爱”可能会导致别人认为你是个恶心的人，那你就会否定这个行为。维护与他人的关系这个动机会相当明显，因为你基本清楚在你所处的社会框架下，什么样的行为被提倡，什么样的行为被唾弃，所以这个判断会非常非常迅速，以至于瞬间压制住你的理智判断。  

2. 维护自身连贯的世界观和价值观。你判断一件事是否道德，还跟你认为你是怎样一个人有关系。如果你认为，我绝对不会做出这件事，这不符合我的价值观，那么这件事对你来说就是错的。再进一步，如果你认为，你的价值观是在这个世界上生存的必要法则，违反这个法则就是违反你对世界的认知，那么你也会认为这件事是错的。相反，如果你本身很习惯于这个行为，并且经常做，那么这个行为并不与自身价值观和世界观冲突，就不会产生自然而然的反对感。因此，这个动机，也是出于感性上的连贯性，而并非理性推断。

所以结论，这件事到底对不对，可以不可以，完全取决于你所处的社会环境，以及你是怎样一个人。在不违法的情况下，其他人也无权干涉你的道德判断。那如果自身判断和环境共识冲突了咋办？当然，自身价值观也常常来源与环境，不过如果真的冲突了，这时候就用到理智了，你就要开始和自己讲道理、和别人讲道理了。这就不细讲了。  


Reference：  
Haidt, J. (2001). "The emotional dog and its rational tail: A social intuitionist approach to moral judgment." Psychological Review, 108, 814-834. （[http://www3.nd.edu/\~wcarbona/Haidt%202001.pdf](http://www3.nd.edu/~wcarbona/Haidt%202001.pdf)）
