
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1cm6arb/是李克强授意共青团中青报迫害哈佛博士吗/  
正文:  
OP: u/Cultural_Doubt8912  

 原始地址: /r/NEWTo_Cave/comments/1cm50kk/是李克强授意共青团中青报迫害哈佛博士吗/  

是李克强授意共青团中青报迫害哈佛博士吗？
沙清

0. 外媒正在寻找铁证，但可能永远找不到白纸黑字的铁证。但不等于说这事永远是悬案。以下是一串相关事实。这一串事实连在一起，可否形成 beyond reasonable doubt?

1. 江朱时代， 中国政府膜拜哈佛肯尼迪学院， 曾经先后派政府和军队局校级官员前去参加短期培训和9个月的硕士项目。后来出任国家副主席的李源潮，国务院副总理的刘鹤，中宣传部长的李书磊，国防部长的李尚福， 北京市长的殷勇，等等，都曾经先后参加过短期或硕士项目。



2. 从学者提拔政府高官一直是江泽民所热衷的。提拔王沪宁就是具体例子。李克强对这些是历历在目。对哈佛肯尼迪学院的膜拜加上中国人传统的、对最高学位的重视， 如果亲美、崇美的江、朱重用哈佛肯尼迪学院博士陈琳, 不但水到渠成，而且可以服众。



3. 从知识结构看，陈琳具有其它几个人所没有的优势。他拥有哈佛大学公共管理（经济金融方向），斯坦福大学社会科学，中科大天体物理的学位，是八、九十年代中国人极力推崇但十分稀缺的复合型、管理型人才，远超过知识结构单一的李克强（北大法学），王沪宁（复旦国政），胡春华（北大中文）等等。这个相对优势，李克强不会视而不见。


4.陈琳作为空降海归没有政府工作经验，但这不是问题。当时李克强虽然被隔代指定为总理人选，但还有十年时间上任。江、朱如果启用陈琳，有十年时间足够让他熟悉中央和地方的工作, 取代李克强完全可行。


5. 有人对一个学者的领导力有疑问。领导力的低层次是人际关系能力，能够平衡各种关系，能镇住各方势力。这个层次就是一般人说的领导力，不需要什么学位和学识。领导力的高层次是远见卓识、经天纬地，这是基于学识学位的。当年哈佛大学肯尼迪学院录取了陈琳，而谢绝了王丹（8964的头号学生领袖）, 是出于对高层次领导力的深刻理解和认同。

6.李克强当时为河南省委书记，有没有能力指使中青报？ 肯定有。 他是前团中央第一书记。团派喉舌中国青年报作为中央媒体在三周内发了头版相关文章六、七篇批判陈琳，这种力度对无公职知识分子的攻击批判，文化大革命结束后没有第二例。 很难想像没有高层指使，中青报胆敢这么做。

7.中青报攻击陈琳与学术、学历打假完全无关。2000年左右中国国内的学历学术打假，是社会上一些民间人士在做，官媒几乎没有参与。中国青年报发表一系列文章评论，表面上看起来是关于陈琳的学历履历，但是它不许陈琳公开回应对质，也不让其它媒体跟进调查核实。显然，中青报并不是试图弄清陈琳博士学历履历的虚实真伪， 而是以打假为名造谣毁谤，让陈琳身败名裂，彻底社死。如此心狠手辣，没有来自高层的指令和协调，是办不成的。


8. 现在有人会说： 一个毕业不久的哈佛肯尼迪学院博士就可以挑战候任总理？ 有没有搞错？现在确实不可能再有这样的事。但这里讲的是二、三十年前中国海归高级人才极少，中国政府求贤若渴的时代。当时，陈琳是中国人中第一个也是唯一一个哈佛肯尼迪学院博士。肯尼迪学院毕业生出任政府高官不但专业对口，也是许多秉承普世价值国家的人事选拔传统。


9. 李克强的猝逝，不合常理，更像是被天灭。印证了一句老话：人在做，天在看，苍天有眼。公众依然扑朔迷离，苍天却对其中的是非曲直，洞若观火。

扩展阅读：
哈佛肯尼迪学院图书馆
https://web.6parkbbs.com/index.php?app=forum&act=view&tid=3529174
从的哈佛博士的导师谈起
https://web.6parkbbs.com/index.php?app=forum&act=view&tid=4088485
