
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1cngk44/既然大家這麼有興趣講一下我從小遇過的淫亂台巴/  
正文:  
OP: u/MordenkainenV  

 原始地址: /r/langrenClub/comments/1cn5lxm/既然大家這麼有興趣講一下我從小遇過的淫亂台巴/  

因為真實取材，所以節目效果跟故事性都不強   

 1.我五年級的時候，有一天進校門，看到對面大樓空地被圍起來。進教室聽女同學傳言是六年級的學姐跳樓(沒死)。

後來根據家長會的八婆流出的訊息，跳樓原因是：懷孕。  

 2.我幼稚園的時候不懂事，放學跟女同學在遊戲間大布偶娃娃上面玩親親遊戲，很單純就是了，只是為了好玩。後來被司馬幼師發現，告知雙方家長，我被痛打一頓  

 3.初二的時候就逐漸離譜了，那時候開始流動式分班，有些重點科目會重新編班上課，我就要移動到大樓到另一頭，也因此認識到新朋友，據此班朋友說，這一班有個大胸女同學你只要能討好她，她下課就到廁所幫你手淫，不少人試過。

可惜我在這裡上課的時候她會去差生班上課，遇不到就是了。

  
現在想起來根本就是女菩薩  

 4.這個謠言性質很強，不可考，真實性不高。

總之我當輔導股長(負責關懷同學就是了)的時候，每周要到輔導室集合，然後有一個女生，是除了我當時初戀以外，單純就顏值讓我心動的小美人，皮膚雪白，身材纖細，五官精緻，本鼠不敢跟仙女搭話的那種。

  
後來據我的做題蛆班女同學謠傳，此女曾經在後走廊跟妹妹通電話時說：『昨天妳賺多少？』

以此訛傳她私下搞援交。

  
但本鼠以為應該是這群八婆嫉妒她的美貌造謠的，真實性不可靠，但是她的外貌確實是屬於流露色氣的那種。  

 5.本鼠當年喜歡到處交際，那種很社會的同學也認識來當朋友就是了。總之有一次我去社會小伙他家打遊戲，然後他當著我的面，一邊打遊戲一邊摳精神小妹女友(黑皮妹)的逼，屄巨黑。而精神小妹本人蠻不在乎(甚至有點享受)。本鼠當年震撼的久久不能自己，覺得女人的私處是世界上最噁爛的地方，也是我第一次看見女人真人私處，搞得我有一陣子看見女的就噁心。

總之，社會小伙確實是活在另一種世界。

  
至於不少社會小伙在學校殘障廁所做愛司空見慣，我就不特別講了  

 歇會兒看讚數決定要不要繼續更  

 6.初三的時候，有一份課堂作業是隨機抽同學，互相描述對方，本鼠由於很能摳字就是了，把抽到的女同學用詩詞的方式描述得很浪漫。

她雖然不是社會小妹，但屬於不太聰明的女孩子，家境不錯，但父母很忙，偏愛弟弟，才導致孤單吧。

總之隔天我就收到她的一些禮物，隔三差五就給我零食，瘋狂親近，甚至手機傳洗澡上裸照給我，直到我嚴詞拒絕才罷休。(當時跟喜歡的對象兩小無猜，但沒有正式關係，很純愛就是了)

  
現在想起來如果不搞純愛矜持，我破處的對象可能就是她了。  

 7.這應該不算淫亂。初中畢業的時候大家在班服上面互相簽名留念，做題蛆班有幾個我認識的女同學也在簽名，其中有個女的簽名到另一個女的衣服胸口，本鼠開玩笑地說我也要簽你的胸上，此女很大方地答應了，簽完之後還笑著說你這麼好色要不要摸看看留念，那種剛剛發育隆起的小酥胸，手感終生難忘，感謝這位女菩薩。

現在想起來簡直是廉價黃油劇情。  

 8.上了高中之後就開始超級淫亂模式了，首先我們學校的一個帥學長操了已婚音樂老師被曝光，輔導轉學。

各種別校的中專女開始援交賣淫就不多說了。還有學校帥教官上女學生也不少。

因為我上的學校還行，淫亂事件比較少。這個時期的淫亂故事都是我讀中專夜校的發小跟我說的，比如女的開始比較男朋友的操屄能力﹑能操多久之類的。

值得一提的是，有一天我發小神神秘秘的要我去他家看好東西，其實就是他在學校撿到USB，內容是三對職校男女群交自拍，我都看麻了。

  
只能說社會小伙雖然一輩子只能混底層，但是整個青春期都在操屄也值了。  

 9.大學由於我自己也變成淫亂台巴，就不提了，完。  

 10.補充一個好了，本鼠高中是副班長，要負責找老師課堂簽名，有一次放學忘了簽名，跑回教室找語文老師補簽，那個影音教室是上而下的台階式的，老師坐在最低處。

老師是那種無防備傻白甜，長相也算甜美。老師在台下低頭簽名的時候，著衣寬鬆，整個胸+乳一覽無遺，當下只有我跟她，人生第一次起了犯罪的念頭。

當天回家狠狠地獎勵了自己。

我的淫亂台巴之路從此覺醒
