
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1codiye/我宣布我才是年度鼠王/  
正文:  
OP: u/Senior_Cup5151  

 原始地址: /r/NEWTo_Cave/comments/1co17a9/我宣布我才是年度鼠王/  

大家好，本港猴瓢虫又跟大家分享寻花问柳的经历，见大家上次挺爱看的，这次刚从台湾南部回来，就又编了一些

（不知道为什么我就是喜欢跟穴友们自曝其短，可能是潜意识里希望可以被理解，也可能是有某种曝露的癖好吧）

说起台湾肯定要提到外送茶，给健康的穴友简单科普一下，外送茶就是由瓢虫订酒店，然后给地址皮条客送妹妹过去，当场付费。虽然理论上可以点名妹妹，但是如果发现真人跟照片差距太大，可以免费换一两个。如果穴友们跟我一样不想订酒店，就可以喝定点茶，也就是妹妹驻扎在酒店里，等瓢虫根据中介指示找上门，也是可以立刻免费离开（最好给点小费）。详细的欢迎大家去查资料。

废话不多说，本猴第一天刚到台湾的时候就已经饥渴难耐了，明明两天前才自己弄过，但是因为交友软件上面一直没有运气，就非常的欲求不满，所以晚上就加了line约定点茶。跟客服的对话就不多说，总之就本来offer 4300台币跟台妹45分钟1shot，变成我选择5800跟东南亚妹妹60分钟2shot。价格理论上偏高，不过胜在可以立刻去，而且地点也不远。

鬼鬼鼠鼠地找上门后，开门的是一位越南妹子，她沐浴在暗粉的灯光中，穿了个低胸连衣短裙（标准配置），身高大概163，长发及腰，目测体重不超过110斤，样子其实还不错，五官都比较柔和，没有典型的东南亚厚嘴唇，鼻子也不塌。我见条件还不错，而且本身猴急，所以就没选择离开。

进去之后就是脱衣，付钱，洗澡的标准程序。洗澡的时候，妹妹细心的帮我洗牛子（顺便检查有没有性病），这个时候我也体现了绅士精神，用双手帮妹妹洗妹妹，洗那对B罩杯的奶子，平坦的腹部，还有玲珑的美臀。快速洗完之后，我躺在了床上，妹妹一边对着我的右边乳头又舔又吸，一边帮我用手弄，然后慢慢就用温暖的小嘴接纳了我的牛子，用全身最软的组织去挑弄我最硬的器官，还不时用喉咙的蠕动去拥抱它，大概吹了5分钟，我决定先缴第一次械，毕竟时间还早，我可以有多点时间准备第二轮。

但是大家进来不是看我编黄文的，毕竟网上太多大佬体验比我深，文笔比我妙不知多少倍，大家进来是看我失败的。我的第一次投降，成为了我鼠王宝座的第一块砖头。

妹妹帮我擦干净之后，就让我翻过去要为我按摩。说实话，这个环节都约定俗成是为了让双方缓过气来，不像气垫床一样有润滑液胸推的环节，也没有其他玩法的调情，更不用说按摩手法了。

但是，妹妹可能是轻视了我，她按摩力度非常地轻，而且按了大概5分钟之后，就问我要不要休息，然后就拿了手机躺在我旁边，回信息和刷短视频。本鼠没有胆量问她有没有别的玩法，鸡儿的确还没恢复，只好也拿了手机来刷，顺便喝了两口水。

过了三四分钟，我觉得我行了，灌了半瓶水，就开始我笨拙的个人秀。先是从玉足舔到饱满的大腿，然后上去尝试学妹妹一样吸吮她的酥胸，又下去把弄了一下白虎蝴蝶逼，之后就戴上了安全套，开始办正事。这时候本鼠的本性就显露无疑了。我毫无规律地摆腰，让牛子狂奔。

但是不知是安全套太厚，还是多年的导管已经自灭雄风，我在妹妹的虚假娇喘中根本找不到同样虚无的快感。我试了深浅，调了快慢，换了正常位，扛了一只腿，扛了两只腿，把妹妹反了90度，反了180度，动了自己也动了妹妹。最后只是闻到了海鲜臭和一股无奈，牛子也不争气地掉了出逼。

我借口说，空调太热了，妹妹笑着说，累了吧，休息一下。

我又灌了半瓶水，然后和妹妹躺在了床上划手机。这次我用手捧着牛子，为它做心肺复苏，还同时尝试在网络上找大奶子让它望梅止渴。妹妹可能是于心不忍，也主动为我再次吸奶和快速导管，我用尽一切意志让牛子挺起来，然后像在紧急手术中护士为医生递钳子一样，快速示意，让妹妹用女上的方式接力……

我听到了妹妹洗澡的声音，她叫我去一起洗。我知道，时间其实还有10分钟才到，我刚刚有看手机。不过我还是去洗了，她为我洗牛子，我也帮她洗奶子。当我揉着那两个漆黑的乳头，我在想，不止时间没有60分钟，我也没有射两次。妹妹刚刚帮我软掉的牛子摘下了避孕套，但是没看到套子里根本没有我的遗传子，也许她以为我推开她是因为已经射了，也许她早就不想跟我一起双向奔赴。

衣服换好了，我跟妹妹看起来都完好如初。我跟妹妹说了谢谢之后就下楼回了酒店，然后在床上把所有的交友软件删了。之后的几天，我继续了我的行程，继续吃80台币的炸猪排，喝40的奶茶，还有120的肉燥饭和180的芒果冰，最后打包了几盒凤梨酥就回了香港。原来5800台币吃饭根本吃不完。

好了以上就是我登上鼠王宝座的经历，各位穴友如果想瓢记得要注意安全，而且一定要玩得开心，希望大家喜欢我的分享。
