
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1coj4yz/淫亂台巴_part_2_大學前/  
正文:  
OP: u/MordenkainenV  

 原始地址: /r/langrenClub/comments/1cnxfho/淫亂台巴_part_2_大學前/  

1.本来不想写，原因有几点，基本上都是我的逼事，写起来容易变成意淫文或者吹嘘文，可能没意思。 其次是怕被辨认。 但由于太多浪蛆想看了，我就补一下。

2.有浪蛆质疑我是支那cos台巴，其实是我浪冲多了，为了大家阅读方便都使用支语，其他台巴一眼就看出来了。 礼貌转成简体兼支语照顾主体人口。

3.也太多人私信我了吧，以前写正经文章都没人理，浪蛆我草尼玛。

4.为了保护个人隐私，涉及法律问题，以下故事多有春秋笔法删减增添，大家图一乐就得了，别较真，上一篇真实度比較高，很淫乱就是了。



以下言论皆为虚构，如有雷同，纯属巧合。

没50up就不更了，字太多没人看也不更。  

 0.讲大学之前要先讲一下本鼠步入淫乱的契机。

上篇提到语文老师让我差点想犯罪，其实是有缘由的。 当时鼠鼠有个纯爱交往对象，如果校花的评分是10的话，她至少也有8.5左右。 问题是她家教严格，父母都是中产菁英，还是基督徒，妥妥的铁裤裆，Kiss已经是极限的那种，可以说是台多玛の玛利亚了。

有一天鼠鼠终于绷不住了跟她提了分手(唉，原欲)。  

 1.这时期，鼠鼠饥渴难耐的幻想对象主要有两个。 一是住同大楼的研究生大姐姐，长相文静可人，穿着简约优雅，相当于蜡笔小新的奈奈子，在电梯遇到都会问候鼠鼠的近况，而本鼠只专注在电梯中她的身体与 香水结合的味道，以及她今天穿的鞋子。

另一位是附近租书店的女店员姊姊，虽然长得像小绵羊的感觉，但鼠鼠私自觉得她会散发一种勾人的女性贺尔蒙，色色香香，每天都穿裙子配长袜 。 于是本鼠心生一计，请她帮我拿长柜顶部的书，她踩短梯上去拿书，鼠鼠背身假装没有偷看，反手用手机在随缘状态疯狂连拍，终于有一张抄 到她的黑色内裤。

半夜，鼠鼠就走楼梯溜到楼下(电梯有监控)，去顺奈奈子的鞋柜，找到她今天穿的鞋，再偷摸摸回房间，一边看夹缝内裤照一边闻鞋打胶，由于鼠 鼠是底线蛆，又讲道德，并没有射在里面，完好如初放回去。

通常只有大考完之后或压抑许久会这么干，毕竟夜路走多撞鬼，本鼠胆小，不敢常去借鞋。  

 2.过一阵子鼠鼠就在隔壁班找到新对象(当然各种条件都不如前者)。 鼠鼠虽然精虫满脑，但一开始还是很保守(同时期的朋友都开操了)。 就是从摸胸到请她帮我手冲，冲了几次之后很难出来又抱怨手累，她问我要不要直接用嘴比较快。

鼠鼠又惊又喜，有點卑微地说：『可以吗？ 』她也不说话，直接就口，鼠鼠十七岁的精力旺盛的燥热肉体瞬间感觉到了宇宙的本来面貌，在她熟练的攻势之下(还会舔蛋)，很快就顶不住了 ，正当我快绷不住的时候想拿卫生纸去接，她阻止了我，并且吞得更深。 我心理紧张又疑惑，难道要射嘴里吗?

然而事情没那么简单，鼠鼠一路射，她一路吞咽，鼠鼠当下感觉把宇宙所有的物质都射到一个温暖潮湿的无尽黑洞里，大概是我平常手冲时的三倍量，顿时身体冷却 下来，瘫软在床上，久久不能自己，麻了。

人生第一次就是爆+吞，冲击力大到我三天不想学习跟讲话。无限思考着女性的包容力。

这事看起来很假很黄油，不信的就当乐子吧。  

 3.后来鼠鼠好一阵子都以为吞精是情侣的基操。 直到某一天她说想要更进一步，我有点紧张，上网查了很多健康知识跟避孕等等。 无意间发现有关于口交的讨论，比如说第一次会碰到牙﹐还有如何劝女友肯口爆，最重要的关键字是，有人说会『舔蛋』的女方绝对是老江湖，此时 鼠鼠惊觉有异，这逼里大有文章。

后来在我多方调查以及套话之下，得知她大概初二就破处了，而且从不戴套，口技非常娴熟，对象还不只一个，是个闻名十里八乡的烂裤裆。

鼠鼠虽然已经半放弃纯爱，但依然不想把第一次给烂裤裆，很有底线就是了。 后来跟她分了。



然而这是一个非常糟糕的起头，由于第一次性刺激的裤裆太烂技巧太好，导致鼠鼠的性阀值变得太高，往后，如果不能深喉口爆的女人我都不太能 接受了(肯吞精几乎找不到)，变成了基操。



许多年后，当鼠鼠彻夜难眠面对寂寞，偶尔会想起那个射满宇宙能量的放学午后。  

 4.毕业之前鼠鼠开始玩网路交友，那时Blog兴起，上面有许多妹子自拍卖骚写心情记事。 鼠鼠专挑城内的中专生聊天，要问为什么，众所皆知，中专生裤裆烂。 约出来就去情侣电影院，一种『看电影』的小包厢，在里面不过就是摸抠舔，晚上场场爆满，经常要预约排队，俺点数都集满可以换免费爆米花嘞。

不过费时间，约出来的成功率也不算太高，毕竟鼠鼠长得一般，而我又公狗似的只约情侣包厢。



最有印象的妹子是一个练游泳的体育生，身材瘦长，皮肤白皙紧致，常用的肌肉群异常发达，不自然地耸立，有一种猎奇之美。 我们总是在星际效应的震撼声效中，互相舔舐彼此，探索宇宙奥妙。 尾声时，她会用细长软嫩的手指帮我撸出来。

问她为什么肯出来玩，她只淡淡地说：『无聊。 』



为什么对她特别有印象，是因为后来在村上的小说看到类似的人物，看起来干干净净，却根本不需要任何理由就可以发生一点什么



跟这些女网友约出来我得到一个结论，口爆吞精什么的，根本不可能。



不过后来鼠鼠又跟前前任铁裤裆复合了，过了一段甜蜜但是没有性的生活，毕竟人一辈子一定要有一段时间是纯爱，才能以此为孤冷的余生添加薪火。  

 5.催更蛆忙著內捲沒人了，此帖終結  

 5.这个时期最重大的事件是我堂哥，一个街溜子+杀马特，25岁无业，整天跟初中辍学生玩在一起，辉了几个不知道，其中一个被他搞大了， 辍学生他家狠狠的敲诈了我伯父他家一笔巨款，才免了牢狱之灾，孩子也生下来了，由伯父母代养(似乎还很高兴)，女方拿了钱就溜了， 这波可谓双赢。

前阵子去他们家的时候，小女孩很喜欢找我聊天，我观其家教举止，裤裆应不会太紧。  

 6.毕业之后被铁裤裆和平演变，富蛆去美加留学了。 鼠鼠找了一份暑假工作，在一间大型居酒屋打工，老板对模仿太君十分讲究，工作服有点像浴衣，非常すみません。

工作非常996，多年以后才知道被非法苛扣了不少钱，台支司马了，但是由于职场上妹子多还穿着浴衣，鼠鼠就不计较了。 由于鼠鼠批话多，跟快就跟其中一女热络起来，逐渐发展成下班接送顺便卿卿我我的关系。

然而此女裤裆也不紧，因为在我来之前他早就已经跟另一位正式员工卿卿我我了，但是并无正式关系，等于鼠鼠有一段时间都跟另一个男的间接接吻，麻了。

无奈她胸部大长得又可爱，鼠鼠也只能忍了，有一次下午休息成功说服他，在仓库间抱着他的黑胸猛吸大黑乳晕，差点就要推倒了，她狠狠给 了我两巴掌要我冷静一些，すみません。  

 7.有一天鼠鼠终于忍不住了，洗完澡硬梆梆，晚上到她家附近的公园等。 说想见她，她虽然裤档不紧，但父母严管，她要我等到全家睡着才能溜出，并且要我买指定的奶茶等食物。

我一直等到了两点多，手机讯息已经把能聊的都聊完了。 她终于下来，穿着夏日短裙小可爱，我们坐在那种有城堡盖的溜滑梯上，她一边喝奶茶一边说被我的诚意打动等等，我一直说我有多爱她，愿意等到 早上云云。 说着说着我就开始摸她的胸，她开始摸俺的小兄弟直到我受不了，夜深人静，我大胆了起来，问她能不能帮我。

她弯下腰，开始口，空气中弥漫着她洗完澡的香气还有奶茶的香腻湿黏，我闭上眼睛享受这永恒的一刻，不久她停了下来，我睁开眼睛的时候，她 已经准备『坐下去』(裙子里面没穿)，她看着我惊讶的表情说：『难道你不想吗?』

我有点害怕跟紧张，理性想到避孕怀孕性病之类的事，随即她娴熟地寻根入坐，我吸着她的大奶子在凌晨三点的公园溜滑梯上结束了18年的处子之身。 在那扇天堂之门里面，根本坚持不了一分钟，当下我就知道雄性这辈子都斗不过雌性，除非能融入Zhina\_irl。

最后紧急拔出，射在奶茶杯里。 隔天瘫软到中午，变成真男人直接不去上班。

暑假打工结束我们也就散会了。

每次看到堂侄女吸食加大版焦糖布丁，我就会想到她的大黑奶子。



18歲已覺醒，大学前完。
