
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1coksay/真太监区的诞生笔者将以亲历者的角度记录下神系史上正式爆发在百毒仰山杨爱民的十常侍之乱这是权蛆的又一次/  
正文:  
真太监区的诞生，笔者将以亲历者的角度记录下神系史上正式爆发在百毒仰山杨爱民的十常侍之乱。这是权蛆的又一次登峰造极之作，历史上的十常侍乱政将东汉朝廷加速引向灭亡，而神系这次的十常侍人格面具使用者们将会把墙内的神系贴吧引向何处、又会在浪人集群引发何等波澜？这都是后话了，不过笔者这次将会通过十位十常侍成员的评析来尽量还原一个“神曲末路”的时代背景。  
OP: u/Known-Consequence842  

 原始地址: /r/NEWTo_Cave/comments/1cm4njx/真太监区的诞生笔者将以亲历者的角度记录下神系史上正式爆发在百毒仰山杨爱民的十常侍之乱这是权蛆的又一次/  

  

 首先是对图中关系的简单答复。很显然，杨爱民占据的是原画里汉灵帝的位置。这里的杨爱民就是代指百毒杨爱民吧，杨爱民吧作为一个神系建立不久的新家正是对应了年幼、年仅11岁便上位的灵帝。而人数众多的十常侍在为首的张让带领下，挟持了灵帝，掌握朝中大权。这也是现在民吧所面临的场面，一个权蛆领导着阉党掌控了吧内大局，党同伐异、打击异己、朝政日非、大兴党锢之祸、专擅朝政。借此谋害（乱封）了不少吧友。其余十人皆显得高高在上，显示了他们每个人都大得批爆的官瘾和傲慢无礼。仰山十常侍的身后，是阳光和煦的宫殿暗喻了他们佯装平和无事、粉饰太平，给不知情的浪人们提供了一种假象。接下来笔者将开始从单人角度开始评析每一个十常侍成员。  

 仰山十常侍的第一位，blonde，绰号英文哥，现任百毒仰山杨爱民吧吧务，神系十常侍之乱权的头领。人格面具也对应十常侍之首张让，标准的权蛆，十常侍中唯一有“官”的人，掌握着对吧友的“生杀大权”。并且能做到隐瞒着吧主和一些吧务私下胡乱大显神威、肆意乱封吧友们，可谓是掌握了阉党乱政的精髓。另外此人是头笑面虎，喜欢在暗处施以冷箭，偷偷拴死不顺眼的异党，完成了阴暗蛆和权蛆的完美融合，集支性和党性为一体。如同其人格面具张让一样，大权在握又阴晴不定、身为一个太监却高高在上如大官要求下人一般要求吧友。  

 低能杀张让的原画里他的背后是一片宫殿，对应的人格面具使用者英文哥的权力，官瘾批爆的他如愿成为吧务建立起了一座权力宫殿，他就是宫殿前那个颐指气使的大太监。另外宫殿也象征着大兴土木，如同英文哥洋洋得意的在吧内进行基础建设，实则尽是华而不实之物。另外地位崇高、得到其他十常侍成员的拥护和吧主宠信的他如“灵帝时，让、忠并迁中常侍，封列侯”而灵帝常谓张常侍为父又对应了英文哥在吧内对父权制的痴迷，妄想自己如大爹一般管教神友、设立各种规矩。英文哥的大头也是十常侍里最不像人的一位甚至沾点克苏鲁、、宛如怪力乱神，这也表示了英文哥也是唯一拥有实际上能够管控神友们的能力。总结英文哥作为仰山十常侍之首，他的背景相对于其他人更为宏大，大头也最为怪异（如一个车头怪兽在吞人），代表了他的地位和对神系、浪人自由等所能造成的巨大的迫害和破坏力。  

 十常侍第二位——赵忠人格面具使用者片切友一

片切友一此人据说是一年前才融进来的融友（实际情况有待考证）但不可否认短短时间内他已经迅速依靠内斗和好为人师的毛病声名鹊起，在部分“友神！友神”的欢呼声中迷失了自己，越发热衷于戕害异党和指导瘾发作胡言乱语一通，并且也是十常侍成员中地位仅此于英文哥的一位、经常配合英文哥整治神曲们。可以说片切友一虽然夺取吧务失败，但是通过傍上了英文哥这个大款也算捞了个一官半职，更加深了他喜欢居高临下指导别人的底气。同时虽然十常侍内部把他捧得很高，但他因为喜好背刺内斗他人导致在部分神友心中也算得上是臭名昭著。  

 谈到片切友一的人格面具赵忠，同样的也是十常侍中地位权力仅次于张让的大太监，这和片切友一的地位相符。灵帝极为宠信赵忠，常谓“赵常侍是我母”。一父一母，暗喻了片切友一和英文哥二人都喜欢代入大家长的身份居高临下教训神曲们，教我们神曲做人和他身上巨大的指导瘾。包括他作为“母亲”的“子孙”也不少。历史上赵忠参与过诛杀梁冀，片切友一也斗走了曾经的一位知名吧友释怀家驹（释怀家驹之后没再出现过）。赵忠这人是非常喜欢陷害忠良的，这能力被片切友一完美继承，他进入神系期间已经斗过不少吧友，是名副其实的内战幻神，这可能很大程度上也来源于他作为一名阉人（融友）对神系并没有多少感情。宦官得志，无所畏惧。赵忠给灵帝出过不少蠢国害民的馊主意，片切友一这人同样也爱乱指导害人。

另外片切友一这人也是个笑面虎、两面派，他的大头是死神里的蓝染，可见他给自己的定位也很清晰——一个背叛者和小人，如果你是个依然在百毒贴吧发帖的穷区见到此人在你的帖子里好声好气的问候或是调侃，哦朋友，可千万别上当，那估计是准备找机会背刺你了，他哪天一找到机会就会扑上去疯狂撕咬你、就像一匹饿狼。  

 低能杀的赵忠原画里他手持一只红锦鸡，十常侍这些太监每人旁边都伴随一种鸟，你可以理解为他们鸟都不翼而飞了，不过笔者现在想先从其他角度讲解赵忠的这只鸟。红锦鸡是冕服十二章纹中的“华虫”，可以寓意赵忠借助灵帝获得了部分类比王侯的权势，“奉天司鸣”。片切友一也借助了在神系冲浪获得了某种成功和权势（现实生活里是个高考选错专业失败需要复读的小登），捧臭脚的太监们喊他友神，他可能真觉得自己要成神了。阳间卡的赵忠满脸脂粉、神态妩媚，像是个宫中的后妃，片切友一正是宫斗好手。而转换为阴间卡后，赵忠是一副被乱刀剁烂的死鬼模样。《三国演义》中描写“袁绍、曹操斩关入内，赵忠、程旷、夏恽郭胜四个被赶至翠花楼前剁为肉泥”。也可能也意味着片切友一日后的命运，仇人也多，大家都想片切他。张让代表的是“十常侍”造成了社稷的坍圮，而赵忠则定位是宫闱的败亡。英文哥和片切友一二人也都是集权蛆和阴暗蛆为一身的人物，带着爱民吧加速走上了一条黑暗的道路。  

 今天有点事，明天继续更新十常侍第三位成员
