
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1cqaf8x/港猴瓢虫之血战半吨原/  
正文:  
OP: u/Senior_Cup5151  

 原始地址: /r/NEWTo_Cave/comments/1cq9q75/港猴瓢虫之血战半吨原/  

大家好又是我港猴瓢虫，谢谢大家上次支持，虽然被删了（麻烦穴友下面给个链接）但是这并不会阻碍我跟大家分享。这次编给大家的是本鼠早期的召唤家禽经历，不过有点暗喻借代什么的修辞手法，希望不会太影响阅读体验。

地点又是台湾，喝定点茶，不过这次是北部。开局都是一样的，找茶店，加line，找妹妹，说明时长，等联络。这个本身选的妹妹是颇有好评的台妹，大概4000长钟（50min），提供的服务很多。但是客服就说妹妹没有空，所以推荐了一个类似的妹妹，还有傲人的hiccup，没经验的鼠鼠自然就爽快答应了。

找上门之后开门的一瞬间，在鼠鼠以事后孔明的角度看来，有好几个技术总结：
1. 台妹都是照骗（“相似照”）
2. 如果网站没写体重，那有90％的机会你要打重量级比赛
3. 如果网站写很夸张的杯级，而妹妹本身价钱没有多贵，那有90％的机会跟1一样
4. 如果1和2同时出现，恭喜你，你即将面对正常bmi的180％ 的对手
5. 如果你不喜欢真的可以转头走，不要没礼貌就行，不会被闷棍的

大家应该都猜到我看到什么了，但是当时作为没经验+博爱的鼠鼠，看到妹妹样子还算可以，而且4000长钟也算便宜，也就登上了擂台。

前戏完全沒有上一篇的刺激，洗澡基本上是自己洗，hiccup洗起来算是新体验，想洗下面但是会碍于重装甲而够不着，想用hiccup夹却因为没润滑油而不成功。自讨无趣跑出来之后，妹妹居然刷了3分钟的牙才出来，我就躺在床上看着电视上的动物频道。

妹妹终于出来关掉电视了，她围着浴巾，装模做样地走着蛇步驶了出来，然后停泊在床上，开始慢条斯理的开始她的beatbox，期间用一个莫名其妙的疑似魅惑眼神盯着我，我就装作闭上眼睛享受。那个口技，说实话可能我都比她好。两分钟后她问了一句我喜欢在下还是在上，我说在下，她就帮我戴了拳套（妈的又小又厚，还不如帮我包个塑料膜），然后开始了女武神的骑行。

不知道大家有没有看过马戏团，看过大象踩单车，那就是我的观赏体验。骑了没2分钟，腰又不会扭，下面也不会夹，就是摇晃了几下，然后就不动了等我往上顶，还美名曰“哇你好顶喔”。我尝试使用连续上勾拳，但是拳头已经半软了，我立刻艰难地用巴西柔术转换体位，换为开哈雷的姿势开始输出，但是拳头很快就没力了，期间妹妹的蹩脚喘气声就没停过。我两三个侧步上去了头部位置，让妹妹帮我重新把拳头弄硬，妹妹辛苦地beatbox 3分多钟我才重新振作，开始了第二轮。

这次我选择慢慢把握节奏，正面地攻击她的中线，9个刺拳1个勾拳的模式，或者不规则地出拳，也尝试前倾后倾左右倾，也试过抓住大腿攻击，甚至用手攻击弱点希望她会多点反应。鼠鼠在这20-30分钟之间真的有努力找感觉，但是在视觉、听觉、触觉的多重衰竭下，鼠鼠根本没有像盲侠一样获得额外的攻击力。终于，我停了下来问可不可以口爆，摘了拳套拼口技可能是我胜利的唯一希望了。

妹妹居然跟我说，哇你太持久了，我不知道我能不能帮你弄出来诶。不过我也别无它法，不断鼓励她，你可以的。

结果是不可以的，擂台钟声响起的时候，我甚至不是硬的。我问妹妹怎么办，妹妹说没办法咯，时间到了，我也只好跑去洗澡，在浴室里，反转来了：

我看到了我的手上全是血迹。

妹妹是好女孩的想法我立刻抛弃了，我也没可能撑破了坦克的50毫米直径炮管，那就是她来月事了。淦。

我也没敢立刻发作，毕竟隔壁可能就有几个看场的准备让我也来一下月事。我洗了手，去了小便（穴友们记得战后要小便避免尿道感染），然后在大雨的冲刷下回了酒店。之后在line上面跟客服发了脾气，说她照骗+没服务+技术差，还他妈的来了月事。客服就客套式地说了两声抱歉，然后还说下次减300，我都懒得回复，反正钱是拿不回去的，也不敢在别人地盘上撒野。

所以上次有人问为什么不叫台妹，答案就是，同样的预算，东南亚的平均质量更好（日韩妹和白妹我就不知道了），起码不会理直气壮地用超级假的照片。当然了，如果你有钱的话，就当我没说。

以上就是我早期的经历。说实话是挺令我灰心的，直到我去深圳玩的时候，了解到支国的产业之蓬勃，还有就是去东南亚体会到了专业的温柔乡，我才慢慢重拾希望。不过，最近一次在台湾的经历（最近写的那次）又让我失去了这方面的欲望，还是找个好女孩从良，或者一辈子跟右手过算了。

好了这次的分享到这里就结束了，多谢大家阅读，希望大家喜欢。麻烦穴友帮忙存一下档，又被删了就不好了。
