
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1d0hlcu/盘点5大外国炒作导演宫崎老竟仅排第二/  
正文:  
OP: u/WeiRuanxi  

 原始地址: /r/NEWTo_Cave/comments/1ctxyff/盘点5大外国炒作导演宫崎老竟仅排第二/  

  

 第5，诺兰

作为好莱坞目前少之又少的原创、坚持胶片拍摄少用特效、忠实IMAX的导演，成也萧何 败也萧何。

作为英国人，早期的作品还是充满个人特色的。但是今敏死了之后创新程度直线下降（没人可以抄作业了）。

具体事例：上一部信条在上映之前各种炒作剧本保护多严密、真炸了一部飞机，结果正式上映后各种摸不着头脑的发展。而奥本海默男主挑的很好，之外就是各种特殊摄影机拍摄X子、特殊方式呈现核爆（港灿最爱）、美国文革、没有黑人，而且还洗白美共。

优点：屈指可数的右翼老保精英叙事导演，视听方面出色

第4.庵野秀明

靠TV动画新世纪福音战士一战成名，IP过30年仍不衰，创作的两大妓女成了不少的梦中老情人，老鼠男主、宗教内容、生死议题……重新定义了机甲动画。

凭借着名气进军真人特攝领域，号称要打造迎合新观众的特攝作品。结果收了中资钱还是老日奸借此输入私货抹黑祖国。除此之外还把动画那套搬进真人摄影，新哥斯拉政府开会占大篇幅，新假面骑士终幕打戏还不如烂仔街斗…

优点：详情看IGN影评

第3.詹姆斯卡梅隆

早期凭借异型、终结者成名，后来的泰坦尼克号和阿凡达更是稳居世界票房前十。经典左逼女权男导演，异形通过口器插入口来泄愤男性阴茎口交。

阿凡达原住民视角叙事，经典野人好白人坏、老祖宗的智慧，可以说是隐藏在美国的正宗中国人。续集还各种bug打破前作的设定、原本乏味的表现还因为家庭叙事搞得像8点档。马丁喷漫威是主题乐园，那阿凡达就是迪士尼的元宇宙主题乐园宣传片。

优点：（早期）动作设计和惊悚，当别人还因为省钱搞人类family脱戏卡梅隆真砸钱时间还长，带动3D热潮

第2.宫崎骏

这个就不得了，老资历炒作辉🐶了。自称看中国动画看哭了觉醒成女性主义者，其下的作品也一如灌之左逼思想，环保、女性、谅解等主题炒了又炒，每次都说最后一部又食言。

套路三幕式我都能背出来了，第一幕介绍纯情女男主背景后进入奇异，第二部分融入受创，第三部分觉醒反击。

别人是巨婴他就是老婴，不会教儿子的缺爱老婴。每次上映重映都被队友拿出来讨论有什么表达思想哪里反战败。新作名字一股装老资历教育页友的味都来了。

除了全手绘动画、铃木敏夫的剧本和久石让的音乐🐶都不是，  

 番外：马丁斯科塞斯

19年漫威最鼎盛时期avenger4上映时候，马丁批评漫威电影是主题公园。

一部漫威电影都没看就怒喷，却对漫威保持观众对电影院的热情熟视无睹。若其根本观点是商业电影是主题公园，那荷里活的招牌爆米花大片、特效大片呢？变形金刚、速度与激情，还有那些建了娱乐设施的IP如哈利波特算不算主题公园？而且还有不少经典IP是他同辈的好友导演：乔治卢卡斯的StarWars，斯皮尔伯格的印第安纳琼斯，甚至侏罗纪公园名字就有公园，拍的主题就是主题公园。对所有商业大片开大炮，就像每次香港电影上映都刷一遍香港电影已死。而且斯皮尔伯格也是强烈反对流媒体，马丁的爱尔兰人，不能在电影院上映，算不算cinema？  

 第一名：葛莉塔·葛薇

代表作：小婦人、芭批

特點：WOKE、女權主義、咪蒙、女凝

這位更是重量級，男性看了不舒服，女性看了紛紛覺醒。23年暑期檔上映的芭比掀起全球覺醒狂潮，票房僅次於馬力歐大電影。其熱度之勢彷彿要沖奧。令人大笑的是後來上映的Poor Thing以妓女為主角，角色深度被吊打，最後反而是萊恩葛斯林提名最佳男配。唉！男凝！

喜劇全靠對男性導演的經典作品調侃、劇情的推進如美泰高管後邊又毫無存在感。然而這不是劣質y染色體該看的，你們能理解鵝女的同理心嗎
