
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1d1y990/批是政治器官/  
正文:  
OP: u/philoetymia  

 原始地址: /r/NEWTo_Cave/comments/1awf14q/批是政治器官/  

批是政治器官，这句话要分两方面来说。

比较明显的一方面是，批有内蕴的政治价值。“政治”，英语politics，古希腊语πολιτικά，“市民的事务”、“公民的事务”。能够引起更多人注意的事务，当然就有更高的价值。在很多事里，当事人有批与没有批会带来截然不同的政治价值。

往近了说，像是某个烧烤店里打人，如果被打的人没有批，那么多半只会在某个“吃瓜合集”里面占上一点篇幅；然而如果被打的人有批，就可能成为人尽皆知的大事。

又或者在红迪上，面对没有批的人重开的新闻，假装自己很潮流的阉友基本都只会像个NPC一样在下面发点“怎么不先去献几个”的可预测机械式回复；然而要是一个卖批母人写了篇自己“想要重开”的小作文，阉友就会一瞬坐地射精，开始想象着对远方的批嘘寒问暖。

而往远了说，称得上小作文鼻祖的沈崇案，一个北大集美指控北平的马润驻军强奸，尽管美国军事法庭确定集美的证词与物证不符而给出了无罪判决，这起指控还是掀起了由延安遥控的游行，可谓是一个批改变了一场内战的进程；而同一时段延安窑洞里决定杀死的人，大多名字都没有留下，留下名字的王实味被处决的消息也根本没有掀起半点风波。

当然，这种政治价值主要集中在小香批上，像是最后例子里的北大官员大小姐，而俄爹对东baby干的事就没有多少人在意。

批的政治价值或多或少是全世界共有的，“年轻女性受害”作为宣传样式在许多政治活动中反复出现，一个比较有名的例子是林登·约翰逊的总统竞选广告《雏菊》——这或许可以用某种生物演化策略解释。然而，“批是政治器官”的另一个方面却有很大不同，它仅仅局限在集美中：批能带来政治智慧。

这里所说的“政治”，就不再对应于英语的politics，它指的是一种中国特有的权力体系，难以用一个英语单词翻译（也许可以用Byzantism一词，它曾被用来指西欧人想象里中世纪拜占庭帝国的复杂宫廷密谋，事实上对真实的拜占庭帝国并不准确，不过却与中国的“政治”有些相似之处）。

这种政治智慧，包括对未来权力变化的准确预测。

我们都知道，远在毛泽东统治的区域在纸面上胜过蒋介石统治的区域之前，集美学生们就已经对延安趋之若鹜，有不少还成功嫁给了会飞黄腾达的老干部，这是能够预测十年乃至二十年以上未来的高深政治智慧。当然，有人会反驳说，当时去延安的男学生大抵不比女学生少——这固然不假，但应当比较的不是去延安的女学生与男学生数量，而是去延安的性别比例与加入国民党的性别比例：后者的女性仅占男性的二十分之一左右。从这样的数字里不难看出，几乎仅凭批提供的政治智慧就足以让人找到中国的下一个征服者。

再举一个规模稍小但时间更近的例子，早在习近平的统治开始前，早在中国人仍可以随意发出“锦涛你狗屎”的网络中，一个全女社区的用户就已经预见到了未来十年中国局域网环境会发生的变化，通过批带来的政治智慧，她们成为了第一批“小粉红”。

而也许更为重要的政治智慧，是知道在当前的权力体系中哪些事能做，哪些事不能做。

在上面提到的沈崇案中，恰恰因为北平市有美国驻军，抗议国民党与美军的学生不会受到实际的安全威胁，于是已经预见到毛泽东统治的集美们就可以组织“北大女同学会”，领导游行示威；而对于沈崇自己，美国的法律体系当然也不构成任何危险，于是她可以毫无压力地一边完成组织任务，一边吃到马润牛子，实在是赢两次。

然而，仅仅十年之后，在毛泽东的统治下，权力体系就已经完全不同。当毛泽东说出“百家争鸣，百花齐放”的时候，有些许政治智慧的人都会保持沉默。因此不值得奇怪，为什么你在《高等学校右派言论选编》里几乎看不到集美的名字，这是因为批带来的政治智慧保护了她们。事实上，在毛泽东的清算中能够看到，被送到夹边沟的3000多人里只有32人是女性，而在2500多个死者中，没有一个是女性——你可以把这些数字，与前往延安或是为沈崇案游行的学生性别比例对比一下。

1989年的天安门事件，在这一方面也与毛泽东的引蛇出洞有相似之处。倘若你用天安门母亲的网站域名谷歌搜索“儿子”，你会得到这样的结果：“儿子的遗像”、“儿子的遗骨”、“儿子的遗体”。但如果你把“儿子”换成“女儿”，你只能得到这样的结果：“赵紫阳的女儿”、“斯诺的女儿”。网站的死者名单中女性大约占10%，这确实与我们看到过的其它例子相符：1989年邓小平的统治比1957年毛泽东的统治更脆弱，但远远没有1946年蒋介石的统治那样脆弱。有趣的是，出于批的政治价值，在中国的局域网上广为流传的隐晦段落中，死的是一个有小香批的集美。

批带来的政治智慧导致了一些颇为罕见的现象，例如说，法学专业中长批的集美可能会占到3/4之多，这大大超过了在一般国家中能见到的数字。中国的“法律”以一种颇为奇妙的方式运作，你决不能在字面意义上理解它们，否则可能带来灾难。对那些没有政治智慧的人来说，大抵只有两种选择：远离它们或是拒绝它们——前者会让你任人宰割，后者会让宰割你的人变成习近平。然而，拥有政治智慧的集美却找到了第三条路：她们掌握了精巧的技术，能够引来习近平的注视，却又恰好不会引来习近平毁灭性的愤怒，正像洛夫克拉夫特描写的那样。

一个典型的对比是，在四通桥上贴标语的人，与在清华大学领头举白纸的人。前者没有批而后者有批，前者召唤了习近平的名讳，而后者在线上线下的一切地方都回避了不可唤的真名，于是前者目前下落不明，而集美正在党建纪委办公室为习近平工作。无疑，集美确实找准了与习近平的合作之道。

批为什么能为集美提供如此充沛的政治智慧，是一个未解之谜。即使是男娘也不能从雌激素里得到这样的政治智慧，季子越就是一个著名的案例。因此，对于没有批的人，我只能如此建议：不要在集美行动之前轻举妄动，集美可以在没有危险的情况下被夸赞勇敢，而穴友自己只能成为《反动言论集》里一条笑话的署名。
