
OP: u/FreeXiJinpingAss  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1d7zsga/出去跑去/  
正文:  
工作无聊的时候，我总是在想，我妈总说的，出去跑去，是什么意思呢——

“出去跑去，别待在家里。”我妈总是说。

“跑去哪里呢”，我一边按着键盘刷小秘境，一边趁机把我妈切的水果用牙签放进嘴里。

“不知道，别在家里待着，出去跑去。”

“在大街上跑啊？干啥啊。”

“干啥都行，出去跑去。”

“外面热的一笔，出去干啥去？要饭？裸奔？”

“反正出去跑去，成天待在家里，都废了。”

“我不是好好地在上学吗？我在放暑假！”

“出去打工去，去楼下给人洗车去。”

“他们也不招人啊，而且我洗车对我未来的工作有什么帮助吗？”

“那去学徒去，修车的，去学徒去，会修车也是一门手艺。”

“我学的软件工程，我有那个功夫还不如自己写个项目练练手。”

“那你学点书法吧，我在学习强国上面看的有课，都免费的挺好的。”

“那玩意有啥用，我还不如学英语。”

“哦，你声音不错，可以学播音，学习强国上面也有课，你可以用英语演讲，上面也有英语课，都免费的，你下一个。”

“我自己学英语就好。”我手上按技能的动作还是没停。

“那你自己学也行，奥，你可以学一个英语双学位，你去问问你学校有没有英语双学位，那谁家孩子就修的双学位。”

“我修双学位有什么用吗？”

“那也比你打游戏强，打游戏有什么用吗？把身体都打坏了，你把腰给我直起来！”

“你其实脑子挺聪明的，为什么就是不用呢？不喜欢你这个专业，当初就应该听我的，去华西医科大，读影象专业。但是就是得读五年。”

“影象专业有什么好的吗？”

“可以给病人做检查，不用看病，操作机器就行。到时后再进市里的大医院。”

“那我怎么进市里的大医院？”

“你努力不就行了，把你打游戏的功夫稍微用在学习上。你不是喜欢化学和生物的吗？现在学的这个额，计算机，里面有物理，你高中就不喜欢物理。”

“好好好，我选，我学医，我当初就应该学医。”我卖掉不需要的装备，重新开了一局游戏。

“现在学的这个专业不是你自己挑的吗，你又不好好学。”

“好好好，我好好学。”

“你爸给你选的石油工程，你又不愿意读，又闹着退学。”

“我现在不是在好好上学吗？我就是放假打会游戏，上课我也出席，考试我也通过，你还想要什么？”

“你这不是还有进步的空间吗？让你上学习强国学点课还有错了？技多不压身！我看那个播音课就挺好的！”

“你爱学你自己怎么不学呢？！”

“你这小孩怎么这么不知好歹呢，你知道你退学的事情，你爸费了多大的心吗？”

“退学不是你也同意了吗？”

“你要死要活的，我们能不同意吗？让你重新高考换一个专业，就是为了让你有动力好好学习，把以前的东西拾起来，不说赶上同龄人吧，起码不要掉队。”

“掉队怎么了，会死吗？”

“你这孩子就是不知好歹，照顾的太好了。你给我出去跑去，成天就知道看黄片，别以为我不知道你看的那些龌龊的东西，我怎么养了你这么一个变态！”

“我是男人，喜欢女人有错吗？”

“你出去跑去！哪里跑都行！”

“我上网吧啊？”

“都行，出去跑去！”

“我没朋友，我出去也没事干。”

“出去找朋友去！”

“我找不到，我以前同学都不联系了。”

“那你室友呢？”

“我室友又不和我住一起。”

“四楼有个俊仙阿姨，她家儿子好像也考的和你一个大学，我回来把微信要过来，你们加一下”

“不加，没意思。”

“我养你还不如养条狗，你看看你干出来的那些事。。。”

我穿上衣服，摔门离开。

夜里10点，我也没地方可去，我就在小花园里面踱步，坐着哭。外面月亮好亮，我浑身发冷，抱着自己，看着月亮，想回家。

11点半，我妈熄灯了，我摸回去睡觉。我侧着身子躺在床上，从窗户射进来的月亮好亮，我还是抱着自己，想回家。
