
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1dbp1wc/唉昨天和最好的朋友彻底绝交了没了联系好难受_难受了一整天了忍不住和穴友们倾诉一下/  
正文:  
唉，昨天和最好的朋友彻底绝交了，没了联系，好难受 ，难受了一整天了，忍不住和穴友们倾诉一下。  
OP: u/No_Environment_9431  

 原始地址: /r/NEWTo_Cave/comments/1daef7n/唉昨天和最好的朋友彻底绝交了没了联系好难受_难受了一整天了忍不住和穴友们倾诉一下/  

我和她第一次相遇是在2年前的秋天，那天我微信搜索附近的人，发现了她，我一眼看出这是一个上课用的号，然后我就加了她。有一天晚上，我生活费到账了，刚好火大得批爆忍不住就要上课，然后就给那个微信发了消息，出乎意料的是，她就住在11楼，我住在8楼，遂直接把她叫了下来。她很温柔，个子也小小的，估计1米5出头，很瘦，但是画着淡妆的脸真的非常好看。泄完火我开始和她聊天，她名字姑且用小凌吧，只有23岁，却已经从业了3年，她在市中心还租了一个房子专门用来上课的，是个人势，封控放松之后她就离开市中心租在楼上，不过还没几个月，第一次上门上课，上课费按理说1000，不过给我打折了就只要了我500。一来二去，我和她就很熟了。

  后来我经常找小凌上课，次数多了，她在我家的时间也越来越长，一切慢慢开始变得理所应当起来，比如我冰箱里的牛奶和果汁，柜子里的零食，客厅的ps4，很自然的享用了，因为并不是很过分所以我也惯着她。我家平时没人，大学也在旁边，所以我几乎都是回家过的，她也是晚上7点钟才会回来，慢慢的我做饭会按两个人的量来做，等她回来一起吃，半年不到就变得这么亲密，她有时候会在我这过夜，明明只是嫖客和老师的关系。我找她的时候，也渐渐不给钱了，似乎饭后来一发变得很自然的事情，只要不说基本不会提起。有一次我问她，不收钱了吗，我是vip对吧，她先是一愣，后来假装很生气的说：谁说的，给我200！然后就收了我200，反正之后我还是没给钱。日子似乎就这样慢慢的过下去，持续了大半年。

  有一天晚上，她留下来过夜，在做完打算睡觉前，她突然和我提了一句，她最近一年一直在附近的一家设计店当排版文员。我很吃惊：那你市中心不是还租了一件房间吗？小凌说：很早就退了，其实我早就不做那个了。我突然反应过来小凌的意思了：但感觉有些难以接受，毕竟小凌对我是明牌做过老师了，这一年多我一直是抱着白嫖的心态。她看我有些犹豫，就说：好了好了，不讲这个，反正你也不会在乎的对吧。

  后来几个月，小凌对我真的百依百顺，留下来过夜的次数也多了，我经常找她玩些比较变态的玩法，比如刚无套内射完，就让她帮我用嘴巴清洁，比如先是拿了菊花处女，然后又是射在里面；有时候她甚至会主动学点东西为我做。直到我给她过生日的那天晚上，她和我说：“我感觉有点累，我很后悔我的前半生没有什么想要的，也没有什么喜欢的。我是个留守儿童，我感觉我从小就没有什么想法，我也不想去想什么想法，从小姐姐说大城市好，所以我也觉得好；同学和我说”你喜欢那个男生是吧，我帮你和他说“，我不知道我对那个男生有什么感情，只是因为他在女生中玩的不错，可能和我也不错，所以我就答应了。虽然交往了几个月，但一切似乎没什么变化，我只是迎合别人的想法而已。后来他要带我去酒吧，周围的人都去，于是我也稀里糊涂的去了，那天晚上也莫名其妙的就这样和他睡了。说实话当时我没什么感觉，有时候我也会想如果我当初拒绝的话，我还是会和现在一样吗。再后来，我来到了这里，我在这里生存不下去，我只有高中学历，正常的上班太辛苦了，家里也没人，真的很孤单，一有时间我就去喝酒，后来也接触到了各种各样的人。老实说，之前我没觉得做这个会怎么样，我觉得只是来钱快，也没人会在乎我的吧。再后来，我遇见了你，我开始想回家了，开始喜欢回家了，我总想着回去吃晚饭，吃零食，玩游戏，和你一起，这么长的时间我真的很感动，但我心底每次都感到难受，我总觉得在你面前抬不起头。我很想和你一直在一起。”那天晚上的话我记得很清楚，这是我一生接受过最郑重，最有仪式感的告白，但我没有回应，因为这一切太突然了，我没有思考的时间。不仅仅是因为她做过老师，更是因为我和她相处的心态很难调整过来。那天晚上，我和她一直喝酒，听着她对我诉说着她的前半生，那天晚上我算是真正体会到另一个人的人生是什么样的，直到后来我睡着了。醒了以后她已经不在了。

 再后来将近大半年时间里我几乎没有再见过她，我知道她躲着我，有一次我走楼梯下楼，没有使用电梯，抬头看见了她也在往下走，许久未见，我和她对视了几秒，我对她一笑，她本来有些呆滞不知所措的脸也立刻露出了微笑，很开心。不过她停下了脚步，而我脑子里嗡嗡的，就自顾自下楼了。

  昨天晚上，她敲响了我的门，说她要回老家了，她身后电梯口站着一个男人，看着我，不住的一个劲儿的抖腿，简单的聊了一下，小凌说她觉得大城市也没这么好，见识过就好了，最后我轻轻问她：你后面那个男的是谁啊？小凌看了一眼后面，想了几秒对那个男的说：你先下去等我吧，我半分钟就来。男的瞥了我们一眼，犹豫了两三秒后就乘电梯下去了。这时小凌对我说：他是我哥，来接我回老家的。我哦了一下，虽然不想告诉我，但我也猜的七七八八了。最后小凌在我脸上很快的亲了一下，笑着对我说：你不会介意的对吧。然后就笑着跑走了。此时我心情极度复杂。看着她离开了，我很是不舍，我想如果我现在抱住她，她会不会就不走了，虽然很想抱住她，但脑子里又有一个念头：她不会没和我见面期间和那个男的上过床了吧😭？心理洁癖又拉住了我的身体，我就看着她这么走了。现在我很是后悔，一个晚上没睡了，浑浑噩噩，哎，马上语言考试还要到了，我这种极度矛盾又懦弱的性格真是伴随了我整个失败的前半生，如果还能有机会的话，我真想对小凌说：我只是个嫖客，也是个病人，其实该被看不起的人是我。
