
OP: u/YongShiLunHui  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1dca84d/真这么爽吗/  
正文:  
分享下这两年嫖娼经历…

从两年前开始接触的，为什么要嫖呢，还不是因为不会泡妞，没钱，人丑…母胎处男30年，女朋友也不给草，憋的不行没办法。当初只听说过洗浴中心有加钟什么的，但是也不敢更不好意思去问…由于本人接触推特早些，当时汤不热禁黄，推特上福利姬特别多，想在推特上找来着，也怕被骗就一直没付过门槛费什么的。后来偶尔发现一个本地的收门槛进群的，进群费288，我合计大不了就被骗三百块钱，万一真能约到呢，就加了群主进了群。结果是真的，从此开启了新的大门。

群主弄的不错，有微信有电报群，电报有小姐姐照片和其他约过的人的评论，非常真实可靠，当时真是挑花了眼，能体验到那种各个美女在面前等你草那种感觉吗？就是这种。当时我就想按好评率高的一路嫖下去，挨个约。说几个让我记忆犹新的妹妹吧。

第一个约的永远是最深刻的，妹妹照片非常好看，在群里好评率第一，我就称呼她为🍬了，最重要的是，才500块钱一炮😍。记得那时候我刚换工作，约的妹妹周五晚上7点见面，正常五点半下班，结果傻逼公司整事儿，搞什么演讲比赛，都得旁听，弄到了六点多还不走，气得我直接说家里有事儿就急忙打车走了。到了妹妹家小区门口，问妹妹具体地址，结果半天没回…后来回信说她记成8点了，我只好在楼下网吧坐了一个小时…八点妹妹准时联系遥控上楼，第一次非常紧张，走路都直打哆嗦，进了门之后，震惊了…太好看了8！一进门就乐呵呵的拉着我的手，简直给我香迷糊了，然后就拉着我坐下聊天，我已经记不得聊的是什么了，反正就是香香的味道…聊了会让我去洗个澡，还问我用不用陪着，那时候3月末还很冷，我怕妹妹冷就说不用了我自己洗（太傻逼了真后悔），洗完光着屁股就进屋了，第一次在女孩面前赤身裸体的感觉，又紧张又兴奋还有点儿害羞，幸亏灯光昏暗，要不都能看出我脸红。妹妹穿着小水手服拉着我躺下，开始服务，我不是特别喜欢制服，就让妹妹脱光了，我操第一次就是这么漂亮妹妹全裸跪在我双腿间，这景象一辈子也忘不了。之后就是开始口，啥也不说了就是舒服。口了一会儿就戴套开搞。第一次还是紧张，很尴尬，带完套子就软了…虽然半硬不硬的妹妹也坐了下去，没两下我就射了，由于软了套子也掉了，给妹妹吓的不知道射进去没有，妹妹还好心安慰我说没事儿🤡，又搂着我躺了一会儿聊聊天我就走了，感谢妹妹帮我破了处。

成功了一回，以后就轻车熟路了，后来又约了个妹妹，特点人瘦胸大，纯脂肪胸用手一握都能从指缝中流出来那种，缺点不够热情，一进屋就脱光了，没啥情趣😅，还不让舌吻，更牛逼的是居然一点儿妆都不化，干这行的大多浓妆艳抹，这个妹妹直接素颜接客，洗完澡直接上床开口，由于第一次软了，这次我提前嗑了半片筏地那非，结果这次干了40分钟，最后妹妹下床都唔着肚子，我也体力耗尽，在楼下坐了10分钟才走，真是干爽了的一次。800一次

后来还有个妹妹，是洗浴出身的，莞式服务，年轻漂亮小姑娘，就是妆化的太厚。第一次被毒龙，菊花给我舔的我直哆嗦，可惜身材娇小，不耐草。600一次

还有个🍵，600，除了胸小没啥缺点，最主要🦶好看，这让我一顿舔啊，后来听说被点了进了局子，以后就去外地了，可惜。

有一个在本地都出名了的，1200一次，真是大美女，身材颜值都好，就是太流水线了，干了5分钟就摧活，听说她一年二百万进兜。

还有个在我心目中排第二的，身材微胖，胸做过，颜值挺高，重点是名器！真的是名器，日过这么多小姐姐，她是唯一一个让我一插进去就惊呼的，又紧又热，就像被上帝攥住了灵魂，跟她做是最爽的，口的也卖力，口水都顺着腿往下淌，太爽了。才600太值了。

还有个在圈里很出名的欲女，经常健身身材嘎嘎好，我直接包夜，做爱巨投入，刚进电梯就手不老实摸我裤裆，一进家门直接扒了裤子跪地就口，嗦够了就往沙发上撅个屁股让我舔，我舔了两下还问我没吃饭吗😅，直接爆草。叫床声特别大，不得不捂着她的嘴草，要不怕邻居报警…不太喜欢她大大咧咧的性格，我更喜欢温柔的。现在已经谈恋爱了，半退圈状态。

还有很多都没啥大印象了，现在主要是约🍬，毕竟第一次约过妹妹，对她有特别的偏好，虽然现在涨价800了，但是每次去看她，还是激动的小鹿乱撞，要不是富二代现实中想日到这么漂亮的几乎是不可能，趁着年轻赶紧干。
