
OP: u/rebutv  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1dgm8qj/原偷消失的牛子/  
正文:  
五月三十八日。我的牛子痒得可憎。

照理来说，已是半夜，便是痒，也断然不会如此难耐。

今夜反常。

我躺在床上，脸对着天花板。将手伸到胯下——果然光溜溜的，什么也没有。但我仍能感受到我的牛子。它痒的出奇，坚挺异常。

我象征性地抓了几把。却愈加的痒。好像痒的不是牛子，是塞了跳蛋的批。

我不敢出声。

我晓得他在这里，透过窗户正盯着我。倘若我说出了我的痒，他定然会勃然大怒，敲碎窗户进来惩罚我。

惩罚向来是好人对坏人的特权。他大概算个好人，但我就算得是坏人吗？

只因我有个牛子。

男人都有牛子。我当然是个男人。以此理论，我有个牛子，委实算不得是罪过。既然，我没有犯错，他的惩罚则大抵是错误。只是，他的错误是说不得的，仅仅是在心里想，也是想不得的。他的惩罚在窗外盯着我，死死地盯着。

我侧着头朝窗外瞧去。外面一片漆黑，让我想起情涩电影里女人的下体。那边藏着我不了解的东西与体验。我注视着窗户，好像批也注视着我。牛子因此愈发的痒，并且这痒开始抽插我的理智。我抓挠得愈用力，牛子愈是痒。外面的批挤压进来，屋子里的黑越来越像是批里的风景。我才意识到并非是窗外有批，而是我正被困在批内。

但我没有牛子。

躲在批外的他夺走了批里的我的牛子。如果我有个牛子，现在痛痛快快地冲一发，便能甜美地睡了。可我却在黑里面煎熬。

痒得难耐。

单纯的抓挠没有任何帮助。我早知道的，痒的是牛子，不是大腿根。可我挠不到牛子，只是胡乱抓挠聊以慰藉。痒没法缓解，仅仅是告诉牛子，我努力在挠。

牛子也更努力地支棱着，在我不知道的地方。

周围一片寂静，远远地听见有人鼓掌——其实就是在隔壁。如果不是因为卧室过于安静，我肯定听不见。鼓掌的声音与我抓挠的声音相映成趣。渐渐的，我的手的节奏与鼓掌的节奏协调起来，好像和陌生女人鼓掌的不是那个陌生男子，而是我这个没有牛子的男人。

过一会，鼓掌的节奏开始加快，我明白这是要收尾了。于是鼓掌的声音跟着我的想法消失得无影无踪。我有些失落，要是没有那么想就好了，或许还能接着听别那两人鼓掌。别人美美地鼓了掌，沉沉睡去了，明天一早又精神焕发，去跟他人吹嘘昨晚做了多久——其实不过五六分钟而已。而我依然在这里忍受瘙痒。别说是鼓掌的对象，连牛子都没有。

痒得难受。

我躺在床上，我躺在黑里，我躺在痒中。我有许多想法，我张开嘴，想说点什么，从我因为支楞着牛子时被自称神明的家伙发现说起——当时我正在属于我自己的房间里，我打算冲一发。

彼时，我尚不知晓那自称神明的家伙已经爬在我的窗外视奸着我，我打开手机，上面是我下载好的情涩电影。手机开始发出娇喘声，我开始对着手机发情，像是其余所有的单身男人一样。我脱下裤子，牛子被裤腰带顶住，然后弹出来。

此时，我犯了一个错误，又或者说，大抵确实是一个错误——我没有拉上窗帘。现在想来给了那可憎的神可趁之机的，正是我这一时刻精虫上脑的糊涂。我在握住牛子的瞬间，他勃然大怒：

“你这混账！”

我的牛子一抖，被吓得萎缩。

我急急地打算套上裤子，但手脚慌乱，竟然没能套上。又转身过去，用奄奄一息的牛子去瞧它。

只见窗户上只有一只硕大的眼睛贴紧在玻璃，睫毛微微颤动，表现出愤怒的样子：

“你这混账！竟然行此苟且之事！”

诚然，这确实算是淫秽之事，只是天底下九成九的男人都做过，为何它要来单找我一人的麻烦。思考至此，我便回答：“你不看便是了——我在自己房间里，还不能干自己想干的？”

这眼睛看着更是气急败坏：“我便是不小心瞧见了，你又怎么能让我看见这种污秽之事！看我拨掉——”

它话音刚落，我感到下体疼得紧。低头看去，下体光溜溜的，我的牛子已经不见了。

“如此，你便能清净六根，成得好材罢！”它于是大笑，接着掩去身影。

“放屁！隔壁还有整日草批的狗男女呢，你怎么不去管他们！”我见它要离开，焦急地喊起来，“我牛子给我还回来！”

“我不是隔壁的神，隔壁干什么和我没关系。”这是他隐去身形的最后一句话，在我房间里颤巍巍地飘着。

我听完隔壁鼓掌完之后，直到现在，那神还没有出现在隔壁房间。而我的下体愈加的痒，让我烦躁到顶点。

房间的角落，那里放着一根棍子，粗细两指多。我将棍子握在手里，打算等那个可恶的神再次出现，就狠狠戳瞎它。

当我抚摸那根棍子时，神再次出现在窗户外。那可恶的神，夺走了我自慰自由的神，我心想至此便愤怒难耐。

“如何？了解自己错了么？”

“我了解你妈个鸡巴，我又没干什么坏事！”我挺起棍子便戳向窗外，玻璃被我利利索索地戳出破洞，眼瞧着便要戳住那神。棍子却从那大眼睛之中戳了过去，我却没有任何伤害到他的实感。

“你觉得你能伤害我？”他眯起眼睛，似乎早就猜到我要这么做，“我可是神，岂是你这种凡人能接触的。”

我最后的希望破灭了。我没法去干掉接触不到的敌人，这是确确实实地失败了，我要带着没有牛子的痛苦度过这余下的生命了——

“看你失魂落魄的，想必是懂了。我这是为了你好啊。”

——一想到世界上有那么多牛子，每个男人都有属于自己的牛子，大多女人也都有一个甚至是多个牛子，而我却连一个牛子都没有。没有牛子的男人真的能被称为男人吗。啊啊，这可憎的神明——

“色欲是人类错误的根源，你已经拔掉了，你已经是一个更加高级的新人类了。”

——这可憎的神明，剥夺了我如此重要的权利，我作为男人的权利，我自慰的权利，我性爱的权利。

我于是说道：

“人是通过性爱来繁殖后代的，如果没有性爱，就没有人类。可以说，对于人类而言，性爱是于吃喝平起平坐的同样基本的人类行为。没有吃喝，死亡的只是这个人，而他的子孙后代会在他停止进食从而死亡之前活下去；但倘若没有性爱，灭亡的将是这个人的后代，如果我们将目光放在整个时间的发展之中，这个人的子孙后代会有多少？是数也数不清的——也就是说，停止性爱，就是阻断了人类无穷的可能性！

诚然，有些人会因为欢愉而追求性爱，但难道人类就不能追求欢愉吗？小狗会捡飞盘来娱乐，羚羊会斗角来娱乐，娱乐正是生物的本能。那么，人类为了娱乐而性爱又有何不妥？人类会追求更多的娱乐，这正是人类更加高级的表现，因为其它生物从未思考过如何进行更加娱乐的娱乐，但人类却思考过！因此才会有肛交，才会有口交，才会有sm，才会有这些其它生物想所未想的各种技巧。这正是将人类与其它生物区分的重要表现之一。

现在你想要剥夺我性爱的权利，换句话说就是你想要剥夺我作为人的权利。确实，我的牛子已经没了，我无法在感受到那种快乐。但是你搞错了一件事情，人类的想象力是如此的高级，以至于我现在已经想到如何来应对你的暴行了！

你就好好看着吧，我盛大的自慰！”

说完这些话，我举起手中的棍子。神明很明显被我的一番言论吓到，瞪大了眼睛，打算看我要干什么。

我深深地吸气，将全身放松——棍子畅通无阻地直直插进我的屁眼，我猛地加紧，它便站直，像是旗杆一样。

神明再也无法忍受这一污秽行为，从窗外传出惊悚如同杀猪的尖叫声，那大眼珠子里面泛出气泡，咕噜噜地生出白气。简直像被撒了盐，消失不见。

棍子仍然立着，我感受到那根棍子存在在我体内，这是立起我与神明斗争所取得的胜利的象征
