
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1dj6p57/论我失败的23岁人生/  
正文:  
OP: u/PayJazzlike1090  

 原始地址: /r/NEWTo_Cave/comments/1diumbv/论我失败的23岁人生/  

本人男，01年的，山西省人，家里爸妈算是事业编，是那种需要下乡表演的戏剧团，赚的辛苦钱，从小被奶奶养大。高考发挥失常，过了一本线几分，考去了一个边远211的通信工程中外合办，每年学费二万四。我吃惊，想着这么贵的学费，不如复读了，爸妈劝了我很久让我去上，爷爷当时说了一句我印象很深的话“你再考一年考不到211咋办？”就是这句话开启了我4年的大学生活。

2019年，我带着对未来的向往入学，高昂的学费没有换来我的勤学苦练，我在大学里的生活最多的就是游戏与动漫，当然，我课是有在好好听的，蛮幸运，五个保研名额中我排第五，我以为这是我幸福生活的开始，却没想到是我的噩梦的开始。

2022年3月，我开启了第一次考研，选择了西电，当时的想法很简单，保的上保，保不上考。正常进入了暑假，原本是应该不断提分的阶段，由于我和第六名对了学分后，我比她略高的绩点让我松懈，一丝丝的侥幸心理涌上我的心头，“我分高啊，说不定能保呢”。由此，我直接开摆，甚至没参加夏令营，谁知道当时的我如何去想的，总之就是大学里养成的逃避习惯，每当我想到要参加竞赛要找辅导员走动时，我总是以搞好成绩就行了，竞赛没精力，这些只是借口罢了，可能我也知道，但是我选择了逃避和退让。9月保研名额公布，竞争对手多了一个国奖，我与她相差0.03分无缘保研，天塌了，我哭了可能有一周，每天坐在书桌旁，脑子里想的什么都有：后悔，自责，无助，根本学不进去。在开学前，我改了我的志愿，从西电改成了西邮专硕，我想着有学上就行了，数学二英语二也不难，我能去西邮也不错。最后的100天，加上我3月到5月的高数复习和时不时的精神内耗，我的一战基本宣告失败，初试305分，高出国家线40分，但是和那年西邮350分的院线相比还是太低了。考完到3月份的复试，基本没学，出去旅了旅游，4月份开始找工作，也找到了不错的工作。和家里人商量了一下，爸妈对于研究生还是有着执念的，因为我舅舅家一个姐一个和我同岁的哥都考上了研，家里人的想法也简单，研究生和大学生云泥之别，考不上研究生只能做底层的工作。而我呢？也心有不甘，一拍即合，6月份顺利毕业，我找了家里小县城的寄宿考研机构，开始了我的二战之旅。

2023年6月中旬，我的考研之旅在家乡小县城里轰轰烈烈的展开了，环境不错，舍友一个三战，一个高考复读过，都是99年的哥，还有一个应届生学习很差，小地方考研的学生生源自然都不大好学习氛围一般，我一个211鹤立鸡群，优越感油然而生我心里立马舒服了很多。而且我还联系了一个之前一起打游戏的研友，他心气很高要考985，我线上交流和他一起学习了前一个月，复习的十分顺利。事情的变故，发生于我换新电脑的七月中旬，当时由于我使用数位板进行学习，新电脑调试出了点问题，我也就顺势摆了几天，这一摆不要紧。我疯狂的看小说，补动漫，看直播，看很多系列视频，最关键的是，看黄文和本子还有片。其实我一直有这个毛病，躺在床上就想奖励自己，可能是因为母胎solo，也可能就是自己自制力差。总之，一整个暑假到10月份，我都没有进行学习，没错，七月份中旬到十月份中旬，整整三个月没有学习，一刻也没有，我屏蔽了外界，不接收微信消息也不看别的，呆在补习机构一楼的宿舍中，除了平常吃饭，基本不出门，我的体重也由原来的160斤激增到180斤。其实期间爸妈不是没有察觉，他们也旁敲侧击过我很多次，但是我不知道怎么了，真的像魔怔了一样，每天躺在床上不学习，就像保研的那个暑假，就像复试的那个假期，其实我一直都没变，一直都是一个懒惰无能，而且撒谎成性的一个人，每次回家看到奶奶问我考研考的怎么样的时候，我总是眼眶湿湿的，但回到寝室又成了之前的模样。时间来到10月20号，父母来看望我又一次看到我躺在床上刷手机，说了什么我忘了，总之我也是振作起来开始学习了。本来的计划是考取某211，但是我后期放低标准选择了双非，这也是我能心安理得开摆的一部分原因：退让和逃避。

总之，2023年10月20号，我开启了我二战的新征程，首先我先进行了网上报名，然后急匆匆的开始制定计划和复习，就这样过了五天，在我重新燃起希望想着有机会考上研究生的时刻，结果你猜怎么了？25号的网上报名截止日期结束了，我在之前报考时由于没有成功支付考试费导致报考信息不全而错过了24考研。也许是我当时填的太急，也许是我像习惯性的忽视手机上的信息，也许我是真的不重视这次考研，明明有那么多时间可以确定，我甚至都不清楚是25号的10点还是12点截止，加上那天我感冒，总之我错过了报名。多可笑啊！一战时我见到一个错过报名的，我嘲笑。现在自己呢？我甚至在网上很少见有人分享这样的经历。告诉了爸妈，他们难以置信，我爸甚至怀疑是不是我因为怕考不上了而故意不去报名的，我妈看着我难以置信的说：“这么长时间的确定时间你一次都没再看看么？”。25号晚上，他们把我接回家，说了很多，妈妈哭了，爸爸眼眶也是红的，我只能默默的流眼泪，我说我现在还算刚毕业，没交社保，可以参加学校的校招。爸爸希望我别出省工作了，不行就在省内找或者是隔壁省，爸妈打了很多电话，托关系找工作，又问了部队文职的信息。期间说的最多的话就是“我高估你了”“真让我们感到失望”，我除了哭还能有什么呢？

仔细想想，我的23岁人生其实充斥着失败，家人也因为我脸上无光，一切都是由于我的懒惰和我的不用心，我不是个优秀的人，不是一个自律的人，甚至不是一个有能力的人，因为我连最重要的考研报名都能错过，高考失利，保研失败，一战落榜，二战当了逃兵，我是个失败者，彻头彻尾的失败者。
