
OP: u/FreeXiJinpingAss  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1dni5e2/18线小镇做题家的一生_纯属虚构分段版/  
正文:  
chatgpt不给分，手动分的。给我看窒息了


15岁:“你平时不都是560吗？怎么这次才530？考砸了？

一个考试有什么紧张的？考砸了又没人说你，你脑子有问题？【深沉久远的叹息】

毕业了反正没学习任务了，去对面的老胡家帮忙洗车吧，不是跟我们挣的知道吗？父母会要你的钱吗？挣点你自己的学费去吧，别人出去旅游是别人条件好，你配得上吗？行了行了，别在这烦我” 

16岁:“她叫张x？长得是可以，不要多接触，她是艺术生，跟你不是一路的。儿子啊我们对你也没什么要求了，全国十大名牌你随便考一个就行了好吧，什么？没信心？我看别人老吴家的孩子就考上了211啊，老吴那个憨样子我打牌随便赢他的，人家家长不知道多得意，你不会还比不上一个女人吧？读书有什么难的，能比下苦力累？” 

17岁:她叫郑x？你不要跟那个女生走这么近，以后读书读出来了多的是女人，我看那个女的长得也不过这个逼样嘛，这就是你的审美水平？比不上我们那个年代的一半。对了你梅姐（姑妈女儿）只考了一个艺术二本哈哈哈，还有脸在xx请客，你不跟着一起笑吗？” 

18:“高三了，给自己也定个目标，我不给你订，免得你有压力，对了，我看这篇文章写的不错，叫《你凭什么上北大》，你去学习一下，放假不用去打工了，算是给你更多的时间放在学习上，安心学习吧。” 

18:“【深沉久远的叹息】你这分也只能上一个烂一本了，唉，对你也没什么指望了，你自己随便填志愿吧。你看看这《意林》的文章，一个小伙子卖菜考上了西南政法，这个白天读书晚上挖煤考上中国人大，我们供你吃供你喝的...算了，我也不喜欢说人。不过烂一本也是一本，我们家亲戚里面能读书的就你一个，其他最多也就是个二本还是艺术生，艺术生都是下等人，他们更不用说了，打工有什么出息，人下人，一辈子抬不起头哈哈...” 

19:让你别跟那女的来往了啊懂吗？一个大专生，你跟她接触什么，以后都不是一路人，你以后是要当官的。她那种家庭对你有什么帮助，我们家庭条件差？多的是煤老板女儿找青年才俊的，我看你是完全不懂哦。 

20:今天看了一篇文章，一个女生考到香港大学，八十万的奖学金，你生活费节约点，1000多不少了。对了你也谈个女朋友，每个月给你那么多生活费，别窝在寝室打游戏，多出去交朋友，光学习好有什么用，以后社会看做人的，你完全不懂哦。 

21:你表弟初中毕业就去工地了，现在当了工头，带别人搞，一年随便都是40万，刚买了辆雷克萨斯，你大学学费生活费真不少，你也有点压力，毕业了想好干什么。 

22:做生意？多挣点。 

23:让你早考公务员不听，非要去做什么生意。刚开始赚了几万现在又说做不了，浪费时间，你今年考公务员怎么才第二名？第一次？别跟我说多少人报名，要是简单干脆让你直接进了得了，只会抱怨，你要是考个市第一不是岗位任你挑？不要怪客观环境，别人行不行我不管，问问自己为什么不行。现在女朋友也没找一个，我只佩服你。【深沉久远的叹息】 

24:单位怎么不分房车？不是听说单位很肥吗？什么叫把大学学费生活费都还给我们了？我们跟你算过吗？别像个白眼狼似的。【深沉久远的叹息】不要抽烟喝酒，跟别人学坏了。把钱攒着，用钱的地方多着。 

25:你看看你以前高中认识的那个女的郑x，现在结婚都没喊你去，女人都是无情无义的，我看她嫁的也不怎么样。对了以前那个张x长得挺乖的，现在在做什么？我看看照片，越来越漂亮了，多联系联系，别像个傻狗。

男人要有自信，什么你配不上？那个遴选的名额你怎么没有？要关系？你怎么没有关系？关系，人脉是靠自己搭建的，是靠自己运营的，不要想着天上掉馅饼。

你妈买了保险的，退休有钱拿，我是没买的，那就是个骗人的东西。年龄不小了，找个门当户对的，最好家里有点背景的，现在这时代没背景铁不行。

以后生个二胎，孩子有个伴，我看你们这些独生子性格都自私，一个月7-8k养孩子绰绰有余了，只知道自己消费，我们2k多还不是把你拉扯大了，说白了你们90后就是自私，哪里懂得我们那代人的辛苦，我们读不好书是时代问题，要是家庭条件好我现在起码一个科级干部，你爷爷一事无成我能有什么作为？

我这个书法可以说很少看见有超过我的，要不是你继承了我的好基因今天不会读出来的，人要学会知足。我看你是完全不懂。【深沉久远的叹息】现在我们老了，没什么指望了。实在不行你跟张x成了也行。她也结婚了？未完待续
