
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1do28r6/盘点十大小红书集美用语看到第几个你爱上集美了/  
正文:  
OP: u/sesamepiggotohell  

 原始地址: /r/NEWTo_Cave/comments/1dl0yjq/盘点十大小红书集美用语看到第几个你爱上集美了/  

在中国互联网app基本都是粪坑的情况下，想搜索点有用的信息真的很难，前几天老王卡了想找一个问题的答案在百度里搜索前十条一个有用的都没有，前几年知乎微博还能当搜索引擎用，现在也都变成粪坑了。

现在唯独小红书还能有点用，尤其是海外留学的基本上必备，集美虽然说话脑瘫，但是共享精神还是比郭楠强多了，很多有用的信息攻略都是集美做的，大到移民买房，小到做饭旅游。但是女性用户偏多最大的问题就是搞女权也来了，所以刷到脑瘫用词是很难避免。

这些词基本按脑瘫程度从低到高排列，在梳理之前发现不止十个，故选的是最具有代表性的十个词  

 Top 10

  
留子

  
多为英澳新水硕集美爱用，她们觉得称自己留子可潮可带派了，“嗨呀，我可是目前最新潮的留子群体的一员嗷”，有的魔怔到一定程度的会每条笔记必带留子，我还刷到过以留子做了一个vlog合集，做了一百多集。

  
这些瘤子多为江浙沪小老板的后代，吃穿不愁，对真实世界缺乏认知，到了英国澳洲还是整天吃中餐，和中国人玩。虽然很脑残，但是我很羡慕就是了。唉，投胎  

 Top 9

  
白人饭

  
爱用这个词的可不止集美，很多男的也爱用，我是没懂中餐有什么好碰瓷白人饭的，一堆酱油蚝油调料香料往里一加，就是鞋帮子放锅里炒也炒的好吃，你就瞅瞅你中国人的高血压和糖尿病贵物有多少吧。

白人之所以吃的简单是因为人家的追求不局限于吃吃吃上，两片面包加几片培根加点生菜加点蛋黄酱又健康又抗饿，这不比你们吃的各种乱七八糟的东西好多了？

  
白人两分钟分钟做完一个三明治三分钟吃完，然后去学习，工作，运动，操大逼去了，而这些碳水集美做一顿中餐一个小时，吃完带洗碗又一个小时，然后又接着打开手机研究下一顿吃什么了，然后去中超市买材料为下一顿做准备，整个人完全围着吃转了，这跟猪圈里打滚的猪有什么区别？  

 Top 8

  
性张力/性缩力

  
集美看到一个帅哥，心里：“好想被他操”，嘴巴上：“这个男的好有性张力啊”。想挨操就直说，别整这么些弯弯绕行吗？大大方方儿的。

  
难绷的是，性张力基本上是用在白男或黑男身上，而针对普通郭楠，集美只会撇撇嘴叫你一声“性缩男”，穴友在集美眼里应该98.64%是性缩男  

 Top 7

  
凝视

  
女权用语，但是普通集美也爱用，大意就是男的不能对一个女的外貌身材进行评价，不然就是在男性凝视，零几年的那些港台恋爱剧里男的说女的胖啊丑啊在今天的集美眼里都是值得被批判的。

  
我寻思我看到一个大肥猪或者恐龙怎么还不能评价两句呢？怎么会是呢？那集美怎么又可以对着男的是性张男还是性缩男  

 Top 6

  
原生家庭

  
原生家庭本来是心理学专业词，被集美们偷成口头禅了，什么都可以怪原生家庭，找不到工作是因为原生家庭没提供支持，长得丑长得肥没男生喜欢是因为原生家庭把我性格影响了，自闭症被同学朋友孤立也是怪原生家庭，走路上踩到狗屎怪原生家庭，吃饭吃到苍蝇怪原生家庭。

  
唉，原生家庭  

 Top 5

  
东亚

  
集美们爱把自己的失败归咎到自己无法改变的东西上，原生家庭是，东亚也是，“嗨呀，我们东亚人就是很痛苦啊”“嗨呀，我们东亚人就是很压抑啊”，你别几把碰瓷日韩了行不行，我说你们这些碰瓷狗啊，差不多少点就得了呗，哇操，没完没了啦？人家是发达国家，比不上欧美那也比你中国人好不知道多少倍了，咱就说有没有一种可能，就是说可能，只有你中国人活得痛苦，只有你中国人活得压抑。不要凡事都拉着日韩下水  

 Top 4

  
精神状态/发疯

  
小红书集美最抽象的一点是认为发疯是“好”的精神状态，真有点绷不住了，表现出来就是能无理取闹就无理取闹，能强词夺理就强词夺理，把这种集美娶回家真的是捡到宝贝咯，每天看着这种发疯的有着美好精神状态的活宝真是翘jiojio了。前段时间那个大地震击的母肥猪估计就是精神状态很好吧  

 Top 3

  
太蒂了/老天奶

  
我不知道这种词还有多少，目前知道的就是这两个，太蒂了是女性版的太屌了，老天奶是女性版的老天爷，集美造梗能力确实爆表了，让人捧腹大笑了

你们搞女权的确实是董幽默，按这样北京的老奶奶是不是得叫北京奶儿  

 Top 2

  
Yellow fever

和不懂的穴友解释一下，Yellow fever就是黄热病，指偏爱黄女的外国人  


集美们只要遇到有外国人和她们说话，心里就会想“不会吧，他不会是Yellow fever吧，难道这最最新潮最最带派的Yellow fever也让我赶上了吗，我得赶紧发个小红书笔记和姐妹们分享一下我的喜悦”

  
其实就是有没有一种可能，就是你们集美确实太cheap了啊，白人里什么loser什么肥猪什么不洗澡的大处男，只要一找亚女，亚女就会自动除裤，然后让他大大方方往里进，人家只是没机会操到同种族的白女，在你们这些黄猴子身上发泄一下性欲，结果让你们光荣完了  

 Top 1

  
洋嘴

  
这个是我见过最最傻逼的词，真的，从这你就可以看出集美多傻逼，以及郭楠在集美眼里有多卑贱了，集美们以亲到外国人的嘴为荣，感觉亲到外国人的嘴是祖坟冒青烟了，恨不得买几个鞭炮放一下庆祝庆祝。

  
问题是很多集美根本不挑，什么印友，绿友，黑人，东南亚的，印第安土著人全部照单全收，唯独看到郭楠的嘴就敬而远之。唉，国难，你崛起罢！
