
OP: u/FreeXiJinpingAss  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1dq8mkf/那年我34岁人生过了一半人生刚刚开始/  
正文:  
离婚前，我和陈慧有3个月没说过一句话。她二哥被抓之前早有预感，把6个铺面和1个工程全转到陈慧名下，还让我帮着照看打理。那时她比我有钱得多，6个铺面值300多万，那个工程也不简单，顺顺利利地搞下来，至少能赚120万。陈慧从小娇生惯养，小二黑也特别疼这个妹妹，惯得她嚣张无比，谁多看她一眼都能跟人吵起来，动不动就要“叫两卡车兄弟过来，铲平你全家！”刚结婚那两年感情还好，剩下的时间几乎全在吵架，她老嫌我是农村来的，这也不对，那也不好，怎么看怎么不顺眼。98年我把我妈从乡下接出来，因为房子是陈慧买的，一吵架她就让我们娘儿俩滚。有一天我在外面办事，回来看见老太太一个人躲在房里哭，嘴角血迹斑斑，问她怎么回事，老太太眼泪叭嗒直掉，说是陈慧打的。因为擦地时弄脏了她的皮鞋，陈慧泼口大骂，老太太怯怯地辩解了两句，她上去就是一耳光，连假牙都打掉了。我帮我妈擦去脸上的血，每一根血管都在突突乱跳，心里恨炸了，真想一把撕了她。不过小二黑做人太狠，我惹不起，所以第二天就把老太太送回老家，在心里发誓：妈，你放心，一切都会还回来！

2000年3月份，我发现陈慧有外遇，那个男的是歌舞团的舞蹈演员，叫孙刚，长得倒不错，只是名声极坏，号称“江北第一鸭王，专办中年女老板”。那正是小二黑最威风的时候，黑白两道都称“黑哥”，陈慧狗仗人势，越发肆无忌惮，天天跟孙刚一起鬼混，有时还公然把他带到家里来。孙刚爱吃辣子鸡，每次陈慧都让我做给他吃，吃完后他们俩在客厅里打情骂俏，让我到厨房洗锅洗碗。有一天不小心摔了个杯子，手上划了一道长长的血口子，我也没去包扎，就看着那血慢慢地往外流，满池鲜红的血水，这时听见孙刚说：你老公脾气真好。陈慧说：呸，他妈的窝囊废！

2003年9月，公安局把小二黑团伙一网打尽。她们家让我帮着捞人，我在外面活动了几天，先找到我的初中同学韩爱国，让他冒充公安厅长的秘书，伪造了全部证件，化了个名叫范超，我把这个假范超带到她们家，开口就要200万。其实案子已经移送到检察院了，公安局管什么用呢，但是她们全家都吓傻了，说什么信什么，连证件都没看，四处张罗卖铺面、卖房子，其中4个铺面都是我经手的，狠狠地赚了一笔，光店里的存货就吃了30多万。那200万我买了一套房子，剩下的全给了韩爱国，还帮他办了个投资移民。陈慧想让我出庭辩护，我随口撒谎，说法律规定要回避，找了我们所的刘文良，因为小二黑手上没有直接人命，我和刘文良分析了一夜，认为判死刑立即执行的可能不大，最后从陈家要了80万，跟陈慧保证可以留一条命，这钱我和刘文良一人一半。那时她手里还有点钱，我让韩爱国去找她借40万，她正在求人的时候，也不敢推辞，在外面跑了几天，终于凑足了40万，连借条都没打就交给了韩爱国。这笔钱我一分没要，跟韩爱国在外面玩了一星期，买了张机票让他直飞加拿大，这辈子都不会回来。案子判下来之后，小二黑果然是个死缓，陈家上下万分感激，陈慧亲自下厨，炒了几个菜，还开了一瓶红酒，说自己前些年不懂事，对不起我，以后一定对我好，做个贤妻良母云云。我喝了大半瓶红酒，一直笑眯眯地听她检讨，检讨完了，陈慧钻到我的怀里呜呜大哭，我摸了摸她的脸，突然一把掀翻了桌子，揪着头发开始扇她的耳光，整整扇了17个，打得她满脸是血，手都扇肿了。第二天我提出离婚，她哭哭啼啼地不同意，还找她大哥来劝，我只说了一个字：滚！她大哥给我敬烟，说老魏，她以前是不对，你打她也应该，不过夫妻这么多年……还没说完，我抄起一把椅子，一下把他砸到在地，满头都是淋漓的血。
