
OP: u/FreeXiJinpingAss  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1dqt57b/那时沙耶的表情像悲哀又像安心下来两种感情混杂不可思议的微笑看到那个笑容我开始觉得不安/  
正文:  
那时沙耶的表情，像悲哀，又像安心下来，两种感情混杂、不可思议的微笑。看到那个笑容，我开始觉得不安。  
难道由於我轻率的一句话，就在不知不觉中伤害了沙耶？

    "哪，沙耶，我……"

    "好了，郁纪。不用再说了。"

沙耶像为了阻止我说下去，而再次吻上来，比刚才更热情、以舌头向我索求。那股甜蜜的触感，在令我陶醉的同时，那重要的一句话——刚才被沙耶阻止而未能说出来的重要的一句话，不知何时才能再说出来，形成焦虑煎熬著我。

    "沙耶——"

不知为何——说不出来。思考逐渐钝化。沙耶的吻的触感不仅留在唇上，更令人全身沉醉，我的意识渐渐模糊起来。



    "好好休息吧。郁纪。"

温柔地在我耳边细语的沙耶声音，听起来彷佛从什么遥远地方传来。

    "不用担心了。下次醒来的时候，一切都会结束。"

    那，不成啊。

在昏睡前，有件不得不告诉你的事啊——哪怕只是一句也好——在徒然的思考中，我堕入深不见底的漆黑中。

    ＊＊＊＊＊＊

    当醒来的时候，首先感受到的是腐臭的气味。

   铃见的尸体被苍蝇围绕，那股臭味，当然是尸体的腐臭了。我确实的闻到。

   差不多黎明了。在快要破晓的时分中，看不到沙耶的踪影。虽然地板染满了血，但那仍是我从小见惯的我家厨房。有所不同的是，直至昨日所看惯的客厅色彩，现在看起来更令我痛感与世界的正常距离之远。

   明知没用，我还是在没有沙耶影踪的家中徘徊。像这样徒然踱了差不多一个小时，我不得不接受现实。

 之後打电话报警。从话筒传来的声音，令我怀念得流下泪来。除了沙耶以外的人类声音，真的久违了。

  後来才知道，铃见在被我杀死前把自己的家人都干掉。那个顺序警方未有查清楚，我被当成杀害一家三口的疑犯而遭逮捕。加上从我家中找到高畠青海的遗物，我的罪名确定为杀害四人及非法处置尸体。

   受盘问时，我坦率将一切发生过的事完全交代。刑警们当然不会相信，但是後来精神科医生相信我所说，把我从拘留所转到洁净的白色房间。没错，这个房间是白色的，我可以很正常地看到是雪白一片。

   最後，结论是我没法赎罪，把我所做的全部当成是由於我精神错乱而酿成。

  我所体验过的事的确是现实。但，那是在这房间之外的世界所不能接受的现实。所以医生切分了这个小空间，只提供与我一个人。作为我在我的现实中所生存的地方。

 虽然很悲哀，不过没有办法。这个世界是由大多数人所相信的现实所构筑而成。我只是逸了出那个世界而已。

 现在，这个房间的墙壁，的而且确是——白色的。单是这样就要心怀感激了，我将会就这样渡过一生。

 那个叫沙耶的少女根本不存在。谁都那样一口断言。这也好。就让沙耶在他们的世界中不存在吧。

  但在这个只有我一个人的房间中，我相信仍可再听到沙耶的声音。这里有我的现实——与沙耶一起渡过，确切存在的那些日子。

  抱著那种思念等待、一直等待，不知过了多少时间。

    那一晚，我被走廊地板的声音弄醒了。

  那是在平时应不至於会把人弄醒的声音，但那一晚我有预感。在比平日都浅的睡眠中，等待她的气息，所以立刻能感觉到。

    "是沙耶吧？"

    "……"

  没有回答。但在门外确实，传来不知为何踌躇的她的气息。

    "哪，为什么不出声了？"

    "……"

  在犹疑的沉默後，从门的小窗，递进了一个小东西。

  是手提电话。选择了短讯功能，在液晶画面上正显示输入了的文字。

    "我的声音，听起来一定会很怪的。"

  我不禁噗嗤一声笑了出来。沙耶也会有这种害羞的地方。

    "那种事我不会在意啊。我想听你的声音，想看你的身影。"

    把电话从小窗递出去，不久再被传进来。

    "我想以你记忆中的沙耶存在。拜托。容许我这么任性。"

    "……这样吗。"

   早就隐隐约约察觉到。在我眼中所有的东西都歪曲丑陋，只能看到沙耶是以正常姿态出现。一开始以为只有她是特别的，但实际上——那个"特别"的意义正如字面所说——不是只有她没有歪曲。把歪曲看成正常，也就是说她是以"特别"的姿态存在。沙耶的真正姿态，大概是当时我所知的其他人那样。不过现在的我，已经不会在意她的外表了。

  但当事人沙耶不愿意的话也没法。女孩子的心理，我亦不是不了解。应该要尊重她们的意愿。

    "那一天，我对你要说的话——还保留著，记得吗？"

    输入好後，把电话传出去。

    "我以为你已经忘了。"

  看到递回来的液晶画面，我不禁苦笑起来。原来我被认为是个薄情的家伙啊。

    "会忘得了吗……"

 喃喃自语……虽然没人听到，还是会点不好意思。我再次输入文字。

    ——我

    ——永

    ——远

    ——爱

    ——你

    把电话送出後，门外，感到她的震抖。

  听不到声音。看不到样子。但我毫无理由的，就是知道……沙耶在哭泣，尽力隐藏声音地。

    "……我，不在意啊。"

  即使现在这样说，也许说不上是安慰，但是我——没错，已经不在意了。变回原来身体的期望不能说没有。但是那种东西我完全可以弃之如敝屣。只想永远与沙耶一起，即使是踏入禁断的领域，也牵著手一起前进。沙耶明白到我的觉悟吧。那天我要说什么，因为明白所以制止了我。如果听到那句话就无法回头了。在变成那样前，她将一切结束，然後离开我。

    "对不起。我不够坚强。"

    看到伸进来的手机画面，我摇了摇头。

    "不单是你的错。那时我不是有所迷惑的话，你也可以鼓起勇气了吧？"

    "你很可怕。因为我而变成这样的你很可怕。"

    "没法啊。"

  没有办法。沙耶完全将我俘虏，与我为了沙耶孤注一掷，这两者我们都没法办到。我们两个都不擅长使自己幸福吧。

    "沙耶，将来打算怎样？"

   "继续找爸爸。爸爸的话，应该会知道让我回去的方法。那个，我应该存在的地方。"

    "这样吗……沙耶，想回故乡了吧？"

    "嗯。"

    马上递回来的简短讯息，令我有点担心。

    "父亲，找得到就好了。"

    "我会努力的。"

 是离别的时候了。她决定了要走的路，我衷心的祝福她。在此之前说话已经不重要。

  ”如果有什么变故的话……我一直都会在这里。任何时候都可以来啊。"

    "唔，谢谢你。再见了，郁纪。"

    看完最後的讯息，我把手机递回去。

    "再见了，沙耶。"

如回答般啪嗒啪嗒温柔地敲了几下门，然後压迫地板的声音逐渐远去。

  在夜晚的寂静中，孤独地，我残留下来。

