
OP: u/FreeXiJinpingAss  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1dsfomw/这个sub里面有很多家庭出身不错的或者很早就跟着家庭移民的了可能没有实际体验过洼地中西部乡镇农村的恶/  
正文:  
这个SUB里面有很多家庭出身不错的，或者很早就跟着家庭移民的了，可能没有实际体验过洼地中西部乡镇农村的恶劣环境。家庭出身真的是很重要，我读书那会还迷信万般皆下品惟有读书高，后来走上社会被拷打得多了，加上翻墙学习了不少常识，才下定决心跑路的，不跑我就只能在小城市一辈子烂掉。假如我把孩子生在那，二十年后，小东西又会反过来拷打我，为什么当初把他生在洼地？人啊，只要思维正常价值观正常，离开洼地一次，就会意识到文明的差距，选择比努力更重要。  
2013年尖子班辍学打工，单亲家庭矛盾爆表，后转学

2014年二次辍学，与父亲彻底闹崩，到现在依然难以交流，网吧当夜班网管，打游戏那叫一个天昏地暗。

2015年发现游戏代练可以挣钱，于是拼命挣钱，给自己买了一台电脑，存了点钱

2016年行情下挫，去亲戚那上了两个月的班就跑了，回家继续摆烂，学会了翻墙，开始看各种纪录片，人生观价值观形成的年纪，打开了新世界大门，那还得了，一发不可收拾，再也不想回去上学，但那时过于年轻狂傲，路过大学时总是一副心高气傲看不起人的样子。

2017年一整年摆烂，在家疯狂玩steam游戏，好处是英语水平开始提升了，玩call of duty学会跟老美对骂了。

2018年发现没钱真要命，去西安一个朋友那做电商卖电脑，也算是正式开启职业生涯，学了很多有用知识，没事喜欢折腾硬件，但依旧静不下心来认真学习编程之类的，一有空就想打游戏。电商很卷，压力很大，在跟同事进行了一段时间的996后，我开始恢复工作生活平衡，但矛盾从此产生，至年底不欢而散，一方面是团队不和谐勾心斗角，另一方面是既当销售又当技术型客服太累，各种奇葩都能遇到。年底我辞职回家摆烂。

2019年我在家乡小城市找了份电脑行业相关工作，跑网吧搞维护，工资低，没事就在网络朋友圈打广告，偶尔挣外快。

2020疫情爆发，先是玩了三个月，原公司几乎被拖垮，每人1500的工资都发不出来，我顺势离职滚回农村摆烂了。

2021年初我意识到国内疫情已经平稳了，大家该上班的都在上班，而我摆烂太久了，于是去成都上班。线下跑电脑业务跟做电商完全两码事，这个时候我才意识到，如果我不融入那个油腻的老中圈子，吃喝嫖赌抽样样俱全的话，我根本混不下去。产品质量稀啪烂的玩意儿，比如杂牌黑白片SSD，别的销售简直可以吹上天，而我的良心让我根本说不出口。加上2021上半年虚拟币行情爆发，显卡价格上天，别的配件很难卖，DIY市场被严重压制，我干了半年只能拿底薪，跑路。不过2021下半年行情回暖，我在家当远程销售还能挣点钱。2021我因为推特骂共产党和包子被5个国保晶哥找上门喝茶，带回派出所写了保证书。

没错，看到这你就应该知道我是谁了，我喜欢吃冰淇淋，Do you like it？Or do you like John Cena？

2022上海封城后，我的生意如同经济一样熄火了，我焦虑迷茫。到了7月我拿回了护照，立刻找中介办了新加坡wp，8月就滚去新加坡打工了。在新加坡认识了好几位不错的迪友，对我的人生非常有启发。

2023年3月，我申请法签被拒，已经买了去土耳其的机票准备走线，临走时跟某迪友最后一聚，结果remove性犯了，退缩了，把票退了。但是工作已经辞了，不得已，滚回了洼地。后面找了中介办英签，同年8月下签，9月出关被拒，那时我应该就被边控了，我办了港澳通行证去香港，再次被拒。

消停了半年后，我准备再次尝试，为了挽回机票损失，我甚至过年一天没休，天天跑外卖，大年初一目睹一起惨烈车祸，让我怀疑人生。时间来到2024年4月，我用穷游的方式先到西安，见了6年前的老同事，叙叙旧，然后绿皮车上了北京。然后在北京尝试出关时，第三次被拒，这下我明白了，我就是被边控了。

我不死心，滚回家后去出入境申请补办护照，人家一查发现我3次出关被拒记录，马上就把我拉到办公室问话做笔录，然后让我回去等着。我等了两星期没结果，又去问，又是被不耐烦地驳回。这时我意识到，我恐怕只剩最后一条路，那条路叫小路。

4月底的某一天，我悄悄地出发了，没有通知家里人，我到了西双版纳，在那玩了一天，无事发生，我只记得天气很热很热，接近40°，干热，也不算太难受。第二天我坐高铁到了边境磨憨站，结果出站口我刷身份证时提示失败，然后我立刻被两名晶哥带上了警车。这个时候我脑子一蒙，靠，我手机里又是一堆敏感信息没有删除。在边境派出所里，晶哥语言暴力威胁我交出手机，我无奈，然后手机再次被查了个底朝天。我被关一天半，甚至给我做了尿检，第二天开了行政处罚书，罚了2000，叫我自己买票滚回西双版纳。

我不甘心，返回西双版纳后继续联系线人，第三天我又上路了。我翻了下我的朋友圈，有些人已经在游山玩水了，而我正在踏上一场惊险刺激的旅程。早上9点我出发了，中午12点我到边境磨憨镇，皮卡开到了一条黄泥路上，突然司机叫我下车，然后路边冒出来一个青年向我挥手，我跟着他一头扎进了热带雨林。在走了大约一小时后，我们到达一个交接点，他模仿鸟叫，没有听到回音，我们等了大概半小时，交接的人才到了，我跟这两个老挝人继续上路。这两人看打扮像退伍军人，手持对讲机，一前一后护送我，我感觉自己成了什么谍报人员，竟然能享受如此高的待遇。我们走了一段路后，很快就见到了边境线上的铁丝网，走近一看有一个洞，老挝人熟练地钻了进去，我想起美墨边境墙的那个洞，当场就忍不住笑出声……接下来是他们中的一个先侦察，确认无误后另一人带我前进。我们一路翻山越岭，躲避检查站，终于到了他们停摩托的地方。这段搭摩托的路有一个多小时，真的不是一般的刺激，整段路都是坑坑洼洼的泥巴路，一路都是颠簸起伏，但是我当时竟然一点都不怕。

老挝时间下午4点过，我到了一个老挝人的家里歇脚，吃了两桶泡面。后面就是一路换车交接，穿越整个老挝北部，大概凌晨1点过我到达金三角特区。接下来就是我人生中最刺激的时候，我上了一辆车，车上的花臂纹身小弟说为了进特区必须让我藏起来，叫我脱下鞋交出手机，我当时没多想就照做了，然后他熟练地拆开座椅，把下面的夹层打开，让我躺进去。我块头大，躺进去很难受，很勉强才能盖上，但是压得我脑袋疼，还好有几个孔可以呼吸。我就这样被关在下面15分钟，当我被放出来的时候，我有一种重获新生的感觉，我当时脑子就在想，我到底在干什么？我在花钱找罪受吗？我真的是为了追求所谓的自由吗？

我在金三角特区的酒店住了一晚，600RMB+400的押金，这里街道非常豪华，商店物价堪比发达国家，我知道这里有多臭名昭著，此地肯定不宜久留。我只睡了5个多小时，早上又被叫起上路了，一个老挝妹开车把我带到了湄公河边，过来一个老挝移民官，拿走我的护照，盖完章两分钟后退回给我。我坐上快艇，2分钟就穿越了湄公河，到达泰国口岸。我在口岸排队时，泰国移民官主动打开门欢迎我，拿走我的护照，把我吓了一跳，做好我的入境签证纸后，他叮嘱我在护照里塞100RMB，我照做，然后半分钟柜台盖章走人。

走出海关，门外就是的士司机在揽客，我先去了公厕休息整理下，我满身黄土，鞋子脏得不得了，哪里像旅游的？我注意到一路上有很多中国年轻男女，我猜测他们都是做灰色产业的。我花了300RMB打车到了清莱机场，买了当天飞曼谷的票，我在机场里面注意到有好几队中国人，都是二三十岁的年轻男性，花臂+肥胖，也像是做灰色产业的，我惹不起这些江湖大哥，离他们远远的，我听到各种口音，东北的，河南的，四川的。

当晚我到达曼谷，我在曼谷玩了两天，线人叮嘱我立刻订票飞走，不要在泰国久待，不安全，中共的警察经常在老挝泰国执法，上访人士/维权律师在东南亚被抓回国的案例屡见不鲜。

12小时的航班很漫长，我运气很好，经济舱买到了紧急逃生舱门旁，腿想伸多支都可以，落地的那一刻，我想起多年前在知乎看到的一句装X的话，人在希思罗，刚下飞机，哎，现在都祛魅了，完成了自己的目标那一刻，似乎也没有那么激动，但是苦尽甘来的感觉真的是……
