
OP: u/FreeXiJinpingAss  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1e571m8/那年我24岁很穷也很善良每个好孩子都有人疼唯独我没有/  
正文:  
93年我接过一个执行案，标的很小，说好了律师费给2700。那时没有经验，也没带当事人，自己去了法院，被执行人是郊外的一家养殖场，法官开车，走到一半说要加油，我当然识相，掏了100多。加完油已经中午了，先吃饭，又是300多。吃完饭当然要休息一会儿，进了一家美容院，两位法官又洗面又推油，我一看这阵势，立马缩成一团：钱不够，麻烦了。赶紧回去找老潘借钱。回来时晚了点，老板娘正跟法官要钱，法官当然不肯给，吵得一塌糊涂。我赶紧买单，整900。一位法官皮笑肉不笑地问我：“原来你不着急啊？那回去吧，别执行了。”我连连道歉，还不能说借钱，只说有点急事。法官点点头：“哦，原来有急事，爹死了还是娘死了？”我不敢接话，另一位法官戳着我的脑门，语声悠长：“你架子挺大啊，魏——律——师！出来办事还让法官等，法院是你——家——开——的？”我再三赔罪，两位尊者不为所动，连声作狮子吼。最后美容院老板娘都看不过去了，说行了吧，人家小伙子挺老实的，你们要吃了他啊？众所周知，法官六亲不认，唯独敬爱老鸨，这才平息了风波，开车继续前进。到了养殖场，工人说老板不在，法官摊摊手：“老板不在，改天再来！”我知道没戏了，拿着发票去找当事人，当事人不肯报销，指着鼻子质问我：“我请你干什么的？要钱！你干的什么？花钱！我他妈傻啊？不会自己花？”

那夜里雨下得很大，我走了40分钟，终于回到住处，那是一间低矮潮湿的农民房，月租130元。我一头扎在床上，感觉周身寒彻，很想大哭一场，可一滴泪都哭不出来，只有满身雨水冰冷而缓慢地流淌。

—-

林文忠来参加全国检察长会议，特意找我吃饭，说起老潘的遭遇，他唏嘘长叹：“老潘难做好人，我难做坏人，唉！”林文忠也是我同学，当年堪称神人，酷爱禅宗，从不洗澡，经常光着屁股在楼道里唱《东方红》，一肚皮诡异斑纹，谁见了都想踹他两脚。89年春夏之交的一个深夜，林某忽然骚动，爬上女生楼偷了一大堆乳罩内裤，正要溜走，被一个起夜的女生迎面撞见，我校女生向来骁勇剽悍，也不害怕，一声大呼：“抓流氓啊！”顷刻间满楼震动，一队队娘子军夺门而出，其中颇有力士，林某正心惊时，一彪人马驰骤而来，为首一员猛将，身长七尺，眼如鲜杏，手中倒提一杆拖把，迎面将他截住。书中暗表：此女天津人也，比我们高一届，姓房名小西，自幼家传绝学，力可搏象，有万夫不挡之勇，十八般兵器使得精熟。林某自知不敌，破窗欲出，那杆拖把疾飞而至，雷轰电闪般戳中他的腰眼，林某一声惨叫，顿时仆倒尘埃。众女齐声赞叹：“好枪法！”房师姐也不答话，揭下拖鞋啪啪抽他的脸，口中连声娇叱：“打你个流氓！打你个流氓！”林文忠挣扎反抗，被几位力士摁了个死，只得苦苦告饶：“我错了，我错了，放了我吧，放了我吧……”房师姐打到手软，心头怒火依然不消，把那堆赃物摊开，选了一条镂空绣花带香味的真丝内裤，喝令那流氓：“套在头上，滚！”林文忠面目青肿，鼻血长流，抖着手套上花裤衩，只听群雌粥粥，轰笑阵阵，他翻窗而出，在月光如水的楼顶跄踉狂奔，头上丝光闪烁，十分像个UFO。

　　这事之后他就失踪了。据说去了黄河孟津渡口，在荒野中搭了个棚子，渴了喝黄河水，饿了偷农民的玉米棒子，苦思冥想一个月，终于得道归真。回来时状如野人，须发蓬乱，身上老泥足有一斗，同宿舍的打饭给他吃，他白眼一翻：“吃饭？那不过是生物本能驱使的摄取热量进行转化分解并最终循环排出体外的单向度闭合流程，意义何在？”这话翻译成人类的语言很简单：饭到肚里变成屎，吃它干吗？义理固然深奥，一点没见他少吃，顿顿3个大馒头。

　　毕业后他分回东北老家，95年当选省里的十佳检察官，接着娶了市委秘书长的女儿，所谓朝中有人好做官，从此一发不可收拾，升科长，升处长，34岁当上副检察长，任上办了几起大案，官声极好，资源又富，据说马上就要调到省里。

　　那天喝得不少，一瓶白酒喝尽，又叫了6瓶啤酒，老林有点醉了，翻来覆去地念叨：“没意思，唉，没意思。”我说你得了吧，青年才俊，少壮派，还他妈没意思？看看这帮同学，哪个比得上你？34岁升正处，38岁升副厅，有家有业，有身份有地位，还想怎么样？他连连摇头：“唉，都不是我要的，我他妈就想……我想干啥就干啥，想扒谁的裤子就扒谁的裤子！”这厮嫁入豪门，表面光鲜，原来底下也挺难受，瞧他憋的。我打了个响指：“好办！把酒喝了，今晚我来安排，保证实现理想，咱们想干啥就干啥，想扒谁的裤子就扒谁的裤子！”他直愣愣地瞅着我：“老魏，你信不信……我这辈子没碰过别的女人？”我当然不信，心想圣人早死绝了，我就不信他是恐龙蛋孵出来的。老林一脸惨相：“不是我不想，我他妈……我他妈是孙二娘落草——逼上梁山！”这话龌龊但是有趣，我哈哈大笑，他开始痛陈家史，历数他老婆的3大罪状：第一是不尊夫权，“我一个检察长，她……她敢指着鼻子骂我！说我狗屁不是，全是她爹给的！我……我操她爹！”第二是醋心奇大，上到80岁，下到8个月，女性一律远避，养只母猫都得先结扎；第三是阃令大于军令，司机是她的人，秘书是她的人，每天必须按时回家，上床前一定要洗脚刷牙清理鼻孔，早饭一定是两个鸡蛋一杯牛奶，皮鞋是系带的，帽子是带盖的，蹲马桶是两瓣的，见谁不见谁，全是她说了算，“老魏，你说说，这跟坐牢有什么分别？”说着摸出手机，“8点56，看着吧，再过4分钟电话就来了。

　　我蓦地发作起来，抓过那电话啪地卸了电池：“妈的，堂堂大老爷们被她管成这样，反了她了！走！咱们扒裤子去！”老林大惊，飞跳着过来抢手机，我紧紧攥在手里，他面如土色，连连央告：“给我，快给我！你可别给我惹麻烦！你可……”我长叹一声，说你能不能有点骨气，他连连点头：“一定！一定有骨气！”说着拿过电话，手忙脚乱地装上电池，刚开机铃声大作，他两脚一碰，脸上立刻堆满笑容：“小雪啊，我正在……啊没有没有，我手机没电了，怕你查岗不方便，这不正换电池呢。”

　　我白他一眼，转身招呼服务员结账，他的笑容越发甜蜜，“我在外面，见个老同学，……啊没有没有，小雪，你可别多心，男的！我怎么偷着约会老相好？压根就没有老相好！”我实在看不下去了，拿起皮包往外走，他居然作起揖来：“放心放心，你还不了解我？拒腐蚀永不沾，谁都动摇不了！……啊没有没有，人家是正派人，魏达，老魏！我跟你说过的，你要不要跟他说话？”说着把手机移开耳朵，我刚要伸手，话筒里传出一个尖刻的女声：“我不跟生人说话！什么乌七八糟的同学？少跟那些人来往！爸爸怎么教你的？”

　　老林尴尬极了，我出门结了账，他招着手追出来，嘴里依然不停：“啊没有没有，……我哪儿也不去，马上就回房间，马上就回房间，不信你过10分钟往房间打电话。”好容易汇报完了，他一脸歉意：“不好意思，她脾气不大好，你……”我叹口气：没事，送你回宾馆吧，我也不给你安排了。”他点点头，跟着我默默走向对面的检察院内部宾馆，送到了，我转身要走，他拉满脸恳求之色：“再坐一会儿，老魏，再坐一会儿。”

　　我依言坐下，两个人相对无语，过了几分钟，他指指旁边的检察院大楼：“你看，他们也信这个，窗户全造成八卦形状，说是为了避邪。”我十分惊奇：“真的？”他嘿嘿一笑：“什么唯物主义？全他妈迷命！看那对石狮子，去年安上的，说一把手出事了，要冲走煞气。还有这大楼，为什么要把墙打了，花几千万重新开道门？告诉你吧，这就是风水：五行向火，官运亨通！”

　　我啧啧赞叹，他又沉默起来，月光温柔洒落，天空无比遥远。我慢慢起身：“我走了，你也早点上去吧，嫂子又该着急了。”他毫无反应，坐了半天，忽然没头没脑地问了一句：“你说，如果那年我偷裤衩被开除了，现在会怎么样？”
