
OP: u/kankankanagawa  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1e60swq/夭折的阳光以及一支足球队/  
正文:  

落日时分，太阳为了能挽留每个人最后的一丝关心，依依不舍地变成了一栋金属大厦上璀璨刺眼的光波，那光波又变成了一块折射在教室黑板上的柔和的光斑，很快就消失了。

在那块微弱的光斑中，我仿佛看到了我那支一样转瞬即逝的足球队。

或许太阳每一天都在费尽心思地与人们作告别，但人们通常只有在他消失得无影无踪，只留下孤零零的月亮和一片漆黑时，才留意到他的离开。

在太阳费劲心思消失的那些日子里，不知道他前前后后把这游戏玩了几千次，那时他还对我这个小胳膊小腿，脑袋里只有各种各样糖果的孩童没做太多这样愚蠢的游戏，而那时，我也不同现在这般对他的离去漠不关心。

老实说，我那时对他体面的离开心存感激。通常他的离去代表着放学整齐的队伍一哄而散。瞧那队伍，走得多么整齐，像一个个训练有素的童子军。班长骄傲地举起班牌走在最前，后边同学们手拉手，都带着一天中最灿烂的笑容，而我也能在那时摸到喜欢女生的手。看啊，我笑得比谁都灿烂，那不是举班牌走在队列最前的荣誉，或者几包糖果能跟我换来的！

一个受到眷顾的门徒。

整齐的队列通常在班长的口号下一哄而散。孩子们一个个拥入家长的怀抱，那时候他们还需要拥抱。喧闹杂乱的声音也在此时涌入耳朵。家长会问孩子今天在学校得到了几朵小红花，孩子会吵着让家长给他买附近的玩具或炸鸡，几个家长拍着孩子小肩膀闲聊着。

“爷，我想吃“大将军”炸鸡！”

“还大将军嘞，吃那东西对你不好”

“好！”

-此处的“好！”音调宛转激昂，尾音绝毅地向下拖长，还有些许颤音，有一丝对抗的意味。问，此处的“好！”好在哪里？

答：此处的“好！”代表了孩子绝不是对爷爷的话表示认可或妥协，而是表示吃“大将军”炸鸡对自己的身体“好！”，充分说明了孩子面对困难不退缩，在压迫下敢于反抗的大无畏斗争精神。

除了“大将军”炸鸡和一些零食玩具，学校附近的小摊铺还在春天里贩卖白花花的一踊一踊的蚕，黑不溜秋的蝌蚪，待孵化的乌龟蛋和可爱的小鸡仔，或是染了色的小青蛙。据我所了解到的，这些幼崽从未长大过。

直到后来，我上高中时，我的朋友才在我心中打破过这一次先例。

他曾在学校门口的小摊上买下一只可爱的小鸡崽，并把它养在家里的天台上，它是多么可爱啊，黄澄澄的像是爆米花味的蒲公英。他每天细心地照料它，直到后来它不再像是一团爆米花味的蒲公英，而变成一只浑身羽毛锃亮，红缨般鲜红鸡冠的大公鸡。但他仍然对他细心地照料着，或许在他眼里，这虽不再是爆米花味蒲公英，但却是一朵艳丽的鸡髻花。

悲剧就发生在那个上午，那个上午细心的小主人像往常一样和他的好伙伴道别后背上书包离开了家。这只勇敢的小公鸡用它强健的翅膀飞上了高高的天台围墙，望见了天台外广袤无垠的世界，它挥舞起强健的翅膀，纵身一跃，飞了出去。它变成了一朵艳丽的鸡髻花。

小主人在下午放学回家后才得知这一噩耗。那只勇敢的宠物以这悲壮的方式与主人道别。起码，它没有从爆米花味蒲公英变成麻辣味辣子鸡。

而那些其他的小动物幼崽则没有这么幸运，它们通常被学生们买来在学校偷偷养在塑料瓶里。而我们的足球队，也是一支藏在塑料瓶里的足球队。

它不知道是出于何种目的成立的，或许是某位年轻的体育老师头脑一热，在体育用品商店买一颗铅球一样，它就成立了。

起初它最先赋予了那些积极活泼，能跑善跳的孩子放学后可以不走路队，在学校多滞留玩耍一会的权利。但到了后来，像我这种少言寡语，存在感极低，对什么事都提不起兴趣且毫无运动细胞的人都莫名其妙地加入了。

我记得最开始是有球的，但后来就演变成了塑料瓶。一大群孩子们在阳光下追逐一个闪亮的塑料瓶。

普通的塑料瓶逐渐无法孩子们追求新奇事物的玩乐心理。有的孩子在“球”里注水，甚至有些加了热水。

一群孩子追逐一个晶莹的球和翻滚的水花。一个孩子将它高高踢起，它停留在了空中，所有孩子都望着它，阳光下的球折射出耀眼的光芒，照在每个孩子亮晶晶的眼睛上，稚嫩的脸上，汗淋淋的衣衫和脏兮兮的鞋上。球里的水花好像静止了。我从没见过，也再没见过那么他妈耀眼的球。

那时的太阳以那样的方式同我们每个孩子做道别，他永远不知疲倦玩着同样的游戏。

那些偷偷养在塑料瓶里的小宠物大都莫名其妙地消失了，就像是自然规律般，并不是出于何种原因而消失的，没人记起它们也没人在意。就像我们的那支足球队一样。

空中的球落下了，炸开的水花泼溅到我们每个人身上。
