
OP: u/FreeXiJinpingAss  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1e6scs2/原谅我红尘颠倒/  
正文:  
　　海亮坐在沙发上脸色灰暗，嘴里喃喃有词，像是念佛，又像是骂娘。几个月前首阳寺方丈圆寂，老秃十分欢喜，上下乱窜，跟吃了春药的小京叭似的，天天拜见省市领导，又是给人算命，又是给人祈福，还把领导的父母牌位都请到了大殿上，日日香火供奉，享受如来佛同等待遇。可惜天不遂人愿，巴结半天，还是没当成首阳寺的CEO，老秃郁闷之极，大概也是羞于见人，天天在屋里生闷气，号称面壁参禅，整整两个月没洗过澡，弄得满屋子牲口味。前些天泰国佛学界搞了个研讨会，给他发了封邀请函，这人颠着脚狂喜而去，不知受了哪个人妖的点化，回来后作风大变，开口“佛教新义”，闭嘴“品牌管理”，借口庙里盖房子，在企业界疯狂募集善款，恨不能把首阳寺弄去纳斯达克上市。俗话说“无利不起早”，老秃殷勤太过，我估计没那么简单，度尽众生只是嘴皮子上的高尚，背过身去，谁知道这帮秃驴捞了多少黑钱。

　　烧了香，磕了头，肖丽的脸色渐渐红润。海亮话瘾发作，非拽着我去半山亭扯蛋，派小沙弥沏了壶黄山毛峰，老秃挠挠寸草不生的老头皮，只听一声清咳，霎时唾沫四溅，嘴皮乱舞，八百里烽烟大举，满城的母牛都夹紧了腿狂奔。我心中烦躁，想如果真有轮回，这和尚该是什么东西变的？瞧他吹牛逼这劲儿，树都让他吹歪了，断然不是什么好鸟。硬着头皮对答两句，老秃更来劲了，大谈泰国见闻，说该国佛法昌盛，是人皆有神通，满地罗汉乱走，随便揪住一个都是菩萨胚子。末了话锋一转，说他们庙要修一座罗汉堂，问我愿不愿意把名字刻在堂前石碑上。我哭笑不得，想这秃驴简直是个耍猴的，翻半天跟头，还是不忘跟你要钱。皱着眉看看肖丽，说名字就不刻了，我赞助两千吧。老秃嫌少，掏出一本功德簿，说你看，最少都是一万。你是我的弟子，说话不必忌讳，别的事可以落后，这是大功德，你可千万不能……”我大怒，立时就要翻脸，肖丽拽我一下，说就当是为了我，好不好？要不，这一万块算我借你的，好不好？我心里一软，满腔怒火都改作柔肠，想一万块不是什么大钱，只要她能心安，给就给吧。掏出一万块掂了掂，说既然师父开口了，弟子不能有二话，多了没有，这一万块你收下。老秃呵呵长笑，用他著名的瘦金体写下我的名字，抬头又问：“你那个姓潘的同学怎么好久不来了？你跟他说说，让他也来做个功德吧。”我心头火起，说他去西藏了，过不来。前两天顾菲找我借了8000元钱，说老潘现在处境尚好，不用做工，天天给犯人讲法律，怕自己记得不真，经常让顾菲送书进去。还说服完刑后想去西藏助教，托我给当年藏族班的同学打电话。我听了十分感慨，想人和人毕竟不同，换了我是他，说不定一头撞死了，他居然还是那么有信心。海亮慢慢品着茶，说功德不必亲至，异地汇款也行嘛。我咬咬牙没说话，恨不能起来给他两拳。老秃兀自不觉，神神秘秘地凑过来：“哦对了，寺里有个惯例：凡是俗弟子拉来的善款，可以提20%作为活动经费。这只是基数，打个比方，如果潘志明出一万，你可以拿两千，如果他出到10万，那就不是20%了，而是……”

　　一口恶气直涌上来，在胸口堵了堵，憋在腔子里扑扑乱窜，我快憋不住了，扭头告诉肖丽：“你先下去，我跟师父有话说。”她答应一声，笑着走下山坡。海亮又开始背诗：“使君未娶，罗敷未嫁，你们真是……”我骤然而起：“师父，3年来听你讲过不少故事，今天我也给你讲一个。”

　　他挤挤眼：“好，肯定是个好故事。”

　　我说从前有个和尚，法号叫海亮。

　　他拍着手笑：“好，有意思。”

　　“这个海亮号称高僧，其实根本是个市侩，又庸俗又虚荣。”

　　和尚不笑了：“说下去。”

　　“有一天，海亮和尚参加一个宴会，回来后有人问他：今天宴会上都有谁啊？和尚骄傲地回答：都是大人物！像我这种高僧，小人物哪配跟我坐在一起？首席是个大官，姓杜的，次席也是个大官，姓皮的，杜（肚）皮之下，便是贫僧。”

　　“哦，肚皮之下。”他挠挠头，“什么意思？”

　　我直视着他：“你不是问潘志明吗？告诉你吧，他坐牢了，现在还找我借钱呢。”

　　“唉，可惜了，是个好人。”他叹息一声，“肚皮之下，什么意思？”

　　“没别的意思，肚皮之下有个秃头，”我一躬到地，一字一句地说，“就是说，师父，你算个xx巴。”

　　和尚惊愕不已，喃喃自语：“xx巴……xx巴此物……xx巴此物也通禅……”我长笑而出，一溜小跑追上肖丽，突然间很想哭。在过去的两年里，我曾经多么依赖这和尚啊，听他讲故事，陪他四处游历，一直当他是精神导师，总以为他能教我些什么。现在终于圆满了，我一生多行不善，注定要沉沦到恶鬼畜生道，烈火蒸腾，万刀穿心，我一身受之，只是不再仰望他们的天堂。
