
OP: u/FreeXiJinpingAss  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1edojwz/气枪/  
正文:  
这声枪响并不大，四周还有几棵杨树阻隔了声音。

他们跑过去，这二三百米并不好走。地上蜷着的女孩大约十一二岁，子弹从她的左肋骨射入。压在她身下，沾着血的泥土已经成为糊状。

瘦子蹲下来，观察着女孩。女孩的嘴微微张着，发出的声音很小，她嘴角上粘了干枯树叶的边角。他掀开女孩的衣服，血迹把小巧的肋骨形状涂抹出来。有一根肋骨折断了，隔着皮肤可以看到骨头轻微的突起。

他显然惊慌失措，伸手朝背包的一侧抓了抓，他说：“我水壶呢？”

平头男人站在一米开外的地方，说：“不知道。”

瘦子气急败坏地说：“你刚才喝完放哪了？车上没有。”他们的车停在两公里开外，一条马路边的树丛里。穿过树丛，在这片稀疏的草甸子边缘生长着一种坚硬的植物，最外层裹着一层蜡，瘦子的裤子已经被勾出两条裂缝。他脸上布满胡须，是中原地区少见的体毛特征。

平头男人：“可以喝我的。”

“我他妈不喝你的水。”

“你别着急，还活着呢。”平头男人看着躺在地上的女孩。

瘦子已经从包里取出了大力胶，他用毛巾擦着女孩肋骨的四周，但毛巾接触到皮肤时，断裂的肋骨就会挤出一小股血。

“妈的。”他说。

瘦子眼眶周围全是汗水。他用二十公分长的大力胶，以弹孔为核心贴了四五条，直到血不再从大力胶里渗出。但只要皮肤还湿着，出血是迟早的事。所以他又撕下一小块毛巾覆在上面，用大力胶贴住。

平头男人穿着深青色冲锋衣，他想做点什么，但考虑到瘦子此时的心情，他觉得自己还是什么都不做好。他说：“这女孩很漂亮。”

“闭上你的鸡巴嘴！”瘦子贴好毛巾后，站起来，尝试搬动女孩的脚。她身下已经有一小片泥浆，看起来触目惊心。

瘦子说：“我要把车开过来。”

“然后呢？”

“拉她去医院。”

平头男人忧郁地看着女孩，说：“我们打过的所有兔子，要是中了这么一枪，没见过带回去还能活的。”

“闭上鸡巴嘴，照着弄。”瘦子说。

“别使唤我，我告诉过你等一会儿，再看一会儿，你不听，你做什么事都不能多等一秒。”平头男人说，但他已经开始尝试移动女孩的肩膀，但这不可行，因为大力胶可以轻易地被挤开。

这一带除了兔子，还有一种小型狍子，如果运气好，可以遇到一批野猪。这批野猪是村民养的家猪进入山区后的串子，他们有时会集体上山捕杀，但是总也杀不完，因为这片山区太广袤。他们从一个贩卖大麻的男人那买到这两把气枪。有很多人会从市区赶来这里猎杀野兔，当然这是被禁止的。如果被当地村民发现，每只野兔需要支付给他们一百元。

平头男人蹲在地上，他移了移脚，生怕踩到地上的红色。他看着自己的车在颠簸的路上缓缓驶过来。

瘦子把车停下，在后座铺了一层防潮垫，两人小心谨慎地把女孩抬到后座上。瘦子又把另一张防潮垫盖在女孩身上。女孩面色惨白，玲珑的鼻子是脸上唯一干净的地方，瘦子用袖口把她嘴角沾着的杂物擦掉。

然后两人上了车。平头男人坐在副驾驶，他说：“她要么已经死了，要么最多坚持二十分钟，这里到最近的医院要去一个镇子，要一个小时，他们的村子里只有治鸡眼的大夫。”

瘦子舔了下干裂得像油豆皮的嘴唇。

“所以呢？”瘦子一边从镜子中观察，看女孩有没有被颠得掉下去。

“没有办法。”

“那怎么办？”

平头男人摸了摸自己的牙齿，说：“找地方扔了。”

瘦子说：“我朝你脑门开一枪，再把你扔下去。”

“现在的情况我们没办法弄。”

他们继续开着车，这条马路被日光烘烤出焦黄的颜色。路上跑着拖拉机，他们穿过了两辆拖拉机，发动机的巨大噪声令人烦躁。

一摩托车从他们后面跑过去，骑着摩托车的男人回头看着他们。

瘦子把车速降下来。他说：“他看着了？”

“没有，他什么也没看到。”

“那为什么回头看我们的车？”

“他就是看每辆车，什么也没看着。”

瘦子把车停在路边，他下了车。平头男人在副驾驶举着一瓶水喊：“你的水壶。”

瘦子朝这条土路的前后方看，没有任何车的影子。他说：“下来，把她放后备箱里。”

防潮垫的锡箔纸上，血擦在上面，但看起来颜色很浅。他们用防潮垫把女孩卷起来，沿着被卷起的防潮垫，一小股血流下来，这大概是最后的一小股血。他们迅速地把她拖到后备箱里，关上了车厢。

瘦子又看了看后座上有没有沾上什么东西，用脚蹭了蹭沙土地上的红色，靠在车门上抽烟。

平头男人正在从手机上看地图。

瘦子看着这条干瘪的马路，两旁的荒地因为长时间没有下雨，冒出烧纸的味道。

之前被他们超过的拖拉机从后方缓缓驶来，一个女人坐在拖拉机座椅一侧，说：“车坏了？”

平头男人回答：“没有，我们随便看看。”

女人：“有啥好看的？”

然后拖拉机行驶过去。

瘦子盯着拖拉机冒出的一条逐渐变淡的黑烟，他把烟熄了。说：“我连她是谁都不知道。”

平头男人还在看地图，“知道才怪。”

“会有人来找她。”瘦子说。

“不一定，这村子的男人女人都去市区了，没人有精力找她。”

“会来的，到了晚上就会来找她。”

“胡扯，他们就当她跑了，要找也是明天找，没人能发现。”

“你要把她扔到个坑里？”

“不是我，是你，你得把她扔了。”

瘦子眨着眼睛，汗水被挤到颧骨上。他说：“会有人找她，我得知道她是谁。”

平头男人下了车，他走到车尾看了眼，站到瘦子面前，说：“你以为是只狍子，要不然是只兔子。在开枪前不知道是这样，所以未必有错。”

瘦子：“我没说我犯了什么错，我得知道她是谁。”

“她就是住在这里的人，十一二岁，你还想知道什么？”

“你真够烂的。”

“我在帮你。”

“得了吧，你能现在走，本来就跟你没关系，你没开枪，我开了。”

“村子里自杀的人有很多，老头生病了就会去山上住，没有人管。我们找个偏僻的地方，把她埋了。然后，”他看了眼手表，“我们在十一点就到市区了，找个地方喝点，过一周你就都忘了。”

“好办法。”瘦子说。

他们重新回到车上，但瘦子掉转了车头，往回开去。

“我得撇清你了，你能把事儿弄得乱七八糟的。”平头男人说。

“本来就不关你事儿。”瘦子说。

瘦子把车停在距离他们穿进沙地大约一公里的地方，掩藏在几棵灌木后面，这是块阴凉地。他把后备箱打开一条缝，为了防止过于迅速的腐烂。

“车里能热死。”平头男人钻出副驾驶说。

他们朝着那个事发的地方走去，但周围过于相似，已经分辨不出他们开枪的位置。于是他们找了棵野杏树，坐在下面。瘦子拧开水瓶，全部倒进嘴里。

“过不了一周，你就又可以去演出了。”平头男人说。

“你赶紧别说话了。”瘦子遥望着一个大致的方向。

“你睡过多少姑娘来着？”

“我操你妈了。”

“多少？记得提过一次，六七十个有吧？”

“为什么不能闭上你的逼嘴呢？”

“不知道你怕什么，你搞了六七十个姑娘，怎么知道没害死其中的一两个呢？”

“我能从这里一脚踹你脸上。”

“从刚才我就一直觉得，你的良心不安是装出来的。”平头男人向旁边移了移。

瘦子愤怒地盯着他。

平头男人说：“你不装出这个样子，自己就接受不了，其实你才不管这女孩死活呢。”

“我没装，你个狗操的。”

“那怎么没趁着还活着的时候去医院啊？”

“因为你说她快死了。”

“对，她快死了，所以你就把车开得很慢，等着她死，因为死在医院你就跑不了了。”

“这条马路不好走，全是坑，根本没修好。”

“跟这没关系，你可以开得很快，也可以开得很慢，然后等着她死，再良心不安几天就行了。世上的好事儿全是你的，就跟你睡过那六七十个女孩一样。”

“她们找上门的，我今天没有想开枪打死谁，以为是只狍子。”

“所以就该找地方埋了，你不能干着见不得人的事情，还得有道德优越感。”

瘦子突然扑了上来，对着平头男人的脸就是两拳。远处一辆小卡车开过。

“你就是想让我操你对吧？”瘦子恶狠狠地说。

“你懂什么？”

瘦子重新坐了回来。平头男人揉着自己的颧骨，他鼻子略微出了点血，他笑了笑。

“你笑什么？”瘦子说。

“没有。”

“你在笑什么？”

“我没笑，给打了怎么还笑呢？”

“因为拿住我把柄了？”

“不是，我没笑，我这儿很疼。”平头男人用手掌揉着脸。

“你要是威胁我，朝你开一枪也可以。”瘦子冷静地说。

“当然可以，勇气、道德、才华，全是你的。”

“那又怎么着？”

“不怎么着，我随便说说，你非常好，非常完美。”

“太他妈恶心了，跟你坐这儿太他妈恶心了。”瘦子吐出一口浓浓的唾液。

平头男人把身体朝后仰去，耳朵贴在树皮上，他上下动着脑袋，说：“我才发现耳朵痒了，蹭树皮才是最舒服的。”

瘦子看着远处的马路。

平头男人：“我耳朵总是会莫名其妙痒起来，看来我要回家买一块树皮了。”

在马路上，一辆拖拉机以慢得夸张的速度行驶。瘦子掏出望远镜举在眼前，他看到拖拉机上，一个中年男人在不断张望。

瘦子说：“来了。”

“你要怎么着？上去问？”平头男人轻蔑地说。

拖拉机的速度比走路快不了多少，他们快步走到自己停车的地方。车子发动后只行驶了五百米，就追上了拖拉机。

瘦子看起来很紧张，他憋了口气，才摇下车窗，开口对中年男人说话：“怎么了？”

“履带快他妈断了。”中年男人口干舌燥地说，他的皮肤像被砸碎的大理石桌子，他的左手从手腕处被截断。

“要帮忙吗？”瘦子说。

“你们帮不了。”

“你一直左右看什么？”

“怎么了？”

“没怎么，我以为你想找人帮忙。”

“甭管我，需要帮忙我会去找人。”中年男人说。

瘦子就把车开走。没多远，就路过一个岔口，这条岔口分出一条小路，通向一片贫瘠的土地。

瘦子对平头男人说：“闭上嘴。”

“我什么也没说。”

“知道你想说什么。”

“我说什么了吗？”

“闭上嘴就是了。”

瘦子下了车，走到后备箱，打开，他掀起防潮垫，看着女孩苍白的脸庞，她的鼻子像照片里的雪山，他难以想象自己已经打死了这个女孩。在防潮垫没盖住的女孩躯体上，血迹已干涸，他看到女孩腹部有被抽打过的伤痕和瘀青。

瘦子没有开向小路，他们向着村子的方向驶去。

太长了后面不发了，想看原文去搜索胡波的《气枪》
