
OP: u/FreeXiJinpingAss  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1ef5fix/玛丽悠悠/  
正文:  
感冒药柜前站着一个鼻子红通通的女人。我认识她，有一次在水果摊前她跟我抢一个木瓜，水果摊老板也让我让给她。她说：“不吃木瓜今天就会死。”我说，那你死吧。就把木瓜抱在了怀里。

当然我没有说。

老板从我怀里取过木瓜，他说：“你一男人吃什么木瓜。”我很高兴地让了。因为我摸到木瓜有一块松软的地方，已经烂掉了。我真是开心至极，一个人跟我抢了一个烂掉的木瓜，我心情愉悦，兴奋得要飞上天去，我蹦蹦跳跳得好像长了两只翅膀，感觉天空都在我的怀抱里。真是爽透了！真是爽透了，一不留神我跌坐在地上，一片垃圾的臭气压了过来。

这个女人站在我的柜台前。我说：“风寒还是风热？”她抽着鼻涕，说：“嗓子痛，流鼻涕。”

“风寒还是风热？”我说

“我怎么知道？”

“出汗吗？”

“我运动了就会出汗，跑跑步什么的。”

我拿了三盒药，有两盒是什么也不治的，但吃了没坏处。她看了一眼，嘟囔了一句：“这么多啊。”然后拿起那没有用的两盒中的一盒。“拿这一盒就行。”

我说：“多运动。”

她去柜台找胖女人结账。她从包里取出一张白纸，对胖女人说：“我可不可以把这个贴在这儿。”

胖女人拿过来一看，摇摇头。只有眼白的女同事走过去看。拿起那张白纸，念了出来：“寻猫启事，六岁，家人正急切寻找，肤色白偏黄。”

这个胖女人究竟有多恶毒呢，她喜欢少找人钱，对一些看起来不太精明的老人，少找人几块钱，然后从抽屉里抽两张塞进裤子口袋里，那个口袋由于经常掏而松塌塌的，显得很臭。所以她拒绝贴找猫的告示就自然而然了。

胖女人对我说：“你看到一只猫了吗？”她举起那张白纸，上面有照片。

那个女人期待地转头看着我。女同事也白眼看着我。为什么所有人都看着我？

女人说：“它叫玛丽悠悠。”我觉得一个世界的愚蠢都在她脸上了。

“叫什么？”我说。

“玛丽悠悠。我的猫很瘦，嘴唇是黑的，它亲吻着窗外，雨水来临时，它注视着白烟滚滚的远方。”她揉着眼睛，好了，现在她一点也不关注感冒了。

“买完药你就走吧。”我说。然后她走了。

那个胖女人嚼着什么东西，对我说：“怎么这么对客人说话？”

“你也叫玛丽悠悠吗？”我说。

“玛丽悠悠怎么了？”

“没怎么，这里怎么可能有只猫叫玛丽悠悠？”

“为什么不可以呢？你算老几？”她的眼白要飘到天花板上去了。

“你不要用眼白看我，你已经看了我有半年了，为什么总斜眼看我？”

“那我该怎么看你？”她搓着肥胖的手，把头侧向一边。

“我可是抓过小偷的人，还把他打了一顿。”

“什么小偷？”她脸红了。她居然还会脸红。

“你也是个小偷，蓟门里小区最胖的小偷！猫也是你偷的吧？这不是第一次有人偷猫了。”我说。不知道谁把药店门打开了，我又看到那个两米高的垃圾堆了，那个老头站在垃圾堆旁，说“狗操的”。我的老天啊，这个女人居然哭了。

我就赶紧跑了。

我沿着小区溜达，恐怕得找一找这只丢失的猫，因为我怎么可以把同事惹哭了呢。

小区里有一个餐馆正在被拆迁，我去巡查了两个车棚后，从楼底下的一个铁门里钻进了废墟，当时下着清凉的雨，几缕锈迹擦在我的衣服上。周围一片蒸发未尽的油烟味道，我知道这里半年前还是一个餐馆，现在已经拆了半年。我进入一个房间，墙壁上贴着国外的电影海报，有大有小，一半以上都是从杂志上剪下来的，这让我感觉到梦想的味道，一个身处在油烟味弥漫的厨房后面的小屋里，一个切菜的小工，满墙壁的梦想，和屋外野狗的一地狗屎。

另一间屋子里，墙壁上还挂着一个老式手机充电器，以前一定有人总是坐在这里。

隔了一堆砖瓦的废墟，我在废墟上发现了一个落地沙发。就是像半个碗的那种，刷一刷应该还是可以用的，我想了想，打算晴天的时候抱回家。沿着那条废墟，只有横梁，裸露着钢筋和水痕的房屋群，我已经到了原来是餐馆营业区的地方。

窗户都已封死，光线暗淡得像臭鸡蛋。墙壁上的隔板里还放着各种洋酒的空酒瓶，我狠狠吸了一口这里的空气，觉得浑身冷得要死。在一群落满灰尘的木椅子中，我发现了一位艺术家，他像去世多年的样子，坐在一片湿漉漉的尘埃中，而我判断他是一位艺术家，是因为在地板上看到许多油画，上面全是泥巴和砖石渣的脚印。这个餐馆拆了有四个月，他在这儿住了大概也有几个月了。

艺术家用背影告诉我，他也许已经死了很久了。

我说：“有人吗？”

真好，我又在这世上多说了一句废话。

没人应答，雨声传进来已经很混沌了。这时我听到他在咀嚼的声音，也是浑浊得像是整个世界都浸泡在泥浆中。

然后，我就发现了一只猫，被放在地上，不过只剩下毛皮，脏乎乎的，在此之前我也没有闻到腥味，而现在只是一种如硫磺一样刺鼻的湿冷。我看向墙角，还有别的动物皮毛。

我说：“你吃的是玛丽悠悠。”说完这话我都害臊了。

没有人跟我说话。我太阳穴紧紧收缩了一下，压得血管痛。猫的皮毛披在地上，像一块被撕扯开的小毛毯。

那个背影说：“滚蛋。”

周围昏黑一片，一种莫名的恐惧，好像黑暗在握着刀逼近我。

我看着他，用力踢了他的画。我可真可笑，就像只臭虫。

我捡起刚才顺手拿起来的手机充电器扔向他。

“你可别装死了，小区的猫都是你吃的吧？”

“狗操的多管闲事的。”他说。

“怎么可以吃猫呢？”

他不说话了，我尝试朝前走了几步，这破房子几乎快塌了，我真怕天花板砸下来。我用脚把那张猫皮勾了过来，从口袋里摸出一张宣传单，我身上一直有宣传单，谁递给我，都会收起来，这样别人可以赚五分钱，攒着攒着就可以买辆坦克发动战争了。我用宣传单垫着，抓起猫皮。

之后我爬出连起来的废墟区，而身体好像缠了几十个蜘蛛吐出来的网，封锁了五官。

出了废墟，对着那个幽暗的窗户，里面可能是个艺术家，不，是那个流浪汉，也可能是住在我天花板上的邻居，或者遛狗的一个老头。

我朝里面大吼：“你是一个无能的人，一个废渣，你有个屁用！”

说完我就已经很难过了。我把猫皮扔在铁门下。

我回到住的地方，这小屋的墙壁上贴着海报被撕掉后留下的双面胶，上面粘着一些乱七八糟的东西，有蚊子的翅膀，头皮屑，还有一颗猫砂。我捏起那颗猫砂，在手心里转了一会儿，猫砂碎掉了。

我想起小时候家的院子中有一棵臭椿树，大家都很讨厌它，而其他人家院子里长的是生机勃勃的香椿树，似乎可以感到臭椿树的羞耻感，存在就是羞耻，羞耻就是一种无尽抽搐的感觉。有一天夜晚，我忧伤地看着它，又转身回屋。第二天，它所有的叶子都掉光。那期间，对面的楼房里，在五楼，有一具尸体，苍蝇爬满玻璃，玻璃上全是油脂和苍蝇屎。

猫砂碎了之后，我摸出一个电量不太足的手电筒，重新钻过铁门。雨还是淅淅沥沥，我到了那片废墟，立在饭馆和厨房连接的地方，我双手颤抖，手电筒已经湿滑。如果你什么都无法控制，也至少可以让自己做点什么，哪怕朝右走，或者抖一抖腿。

我开了手电筒。里面看起来没有人。猫皮浸泡成纸屑一样的东西，还铺在铁门下面。

我拿起猫皮，顺着墙上贴着的寻猫启事里写的地址，找到了那个感冒的女人。

这里的电梯总是要等五分钟。其实这楼道跟那片废墟比也好不到哪去，蜘蛛网和尘土一点也不少。站在门前，我突然想起这个女人那天介绍她的猫时所说的话，“我的猫很瘦，嘴唇是黑的，它亲吻着窗外，雨水来临时，它注视着白烟滚滚的远方。”她还可以这样去形容这张猫皮吗？这时，我才感到一丝伤心。

我敲了敲门，里面说：“谁啊？”

“我找到了玛丽悠悠。”说完，我憋不住害臊起来，玛丽悠悠，我真是操了。

可以听到她兴奋的脚步声，好像那天我送出那个腐烂木瓜后的蹦蹦跳跳，她还记不记得那个木瓜呢？

她打开门，说：“在哪呢？”

我把猫皮提了起来，让她看清楚。

她叫了一声，朝后退一步，惊恐地说：“你把玛丽悠悠杀了！”

“对。”

她的眼睛就跟食人花一样。

我说：“但你不是还活着吗？”
