
OP: u/kankankanagawa  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1ejy8rp/鹰一样的眼睛/  
正文:  

那天上午阳光很是刺眼，我们站在高处，眯缝着眼，去望他的眼睛。

当我还是个孩子的时候，很被中年男人身上那种沉稳成熟的气息所吸引。当然，并不是所有中年男人都能散发出那样的气质，那是一种能让人内心感到平静，安稳的气质，让人放弃内心的纠结与思考，就好像一棵老橡树和在他身上筑巢的鸟儿，潺潺的伦勃朗小溪和在他体内翻腾的鳟鱼。

这样的人自然是少之又少，我开始在身边所有大人中默默筛选着。这些人有的是我们学校的老师，有的是我爸身边的朋友，有的是家里的亲戚。

看，那个男人，长着鸭子一样的扁嘴巴，金丝眼镜后眼球像鱼一样凸出。手拿公文包侧身挤进雪弗莱轿车。淘汰！

看，那个男人，吃得肠饱肚满，颈肥面圆，像只没脖子的海狮。淘汰！

看，那个男人，又黑又瘦如同篝火里烧焦的黑柴，满身酒气，只能看到岁月在他身上饮醉后狂欢留下的残局。淘汰！
….

但那个男人，看啊，那是在学校的一次升旗仪式…..

那天的太阳很大，阳光刺眼，快要把我们都烤化了。升旗结束后，我们仍然留在操场上，同时留下的还有那位高挑干瘦的女校长，她中气十足的声音在操场上回荡着。

“今天，我怀着庄重而热烈的心情，隆重恭喜各位同学们。你们今天，正式成为一名光荣的少先队员！现在向大家正式绶带红领巾…希望各位同学们能够不负这份荣誉，好好爱惜自己的红领巾，不要给你的红领巾抹黑，因为你们脖子上的红领巾，是革命烈士们身上的鲜血染成的…”

而他，身材挺拔而瘦削，脸庞清癯而严肃，浑身散发着威严的气息，最重要的，就是他那紧锁的眉头下，那双眼睛，那是双特别的眼睛，眼神像鹰一样犀利，仿佛能看到你体内那颗正在跳动的心脏，心脏中跳动的字节也被一一看穿，当心脏发现被盯上，也不免得一怔，傻傻地忘记了原有的律动。

在女校长讲话时，他缓步走到她的身边，用他那鹰一样的眼睛紧紧盯着下面被汗珠蜇得眼睛冒泪而不敢擦汗的同学们。

那是我第一次见到他，自此之后，他的眼睛就仿佛一直盯着我。
我开始在学校的操场上，办公室附近的长廊边，做早操时整齐排列的队伍外。寻找着他，以及他那双眼睛。
遗憾的是，自那次之后，他就仿佛隐匿了起来，刻意不露面，以此来隐匿那双眼睛。可我仍然还是觉得他在盯着我，那双眼睛，鹰一样的眼睛。我开始向我的同学四处散布他的消息，尽管他们都说对他毫无印象。

一则寻人启事
寻找一个男人，年龄三十至四十岁上下，或许是学校的领导或督查，之前在学校的少先队员大会上露过面。特点：他有双鹰一样的眼睛。
如果他在哪里露了面，请务必告诉我。万分感谢！
可有关他的消息依旧是泥牛入海不复归…

故事的最后，在一个同样是太阳很大，阳光刺眼的日子，我最后一次遇见了他。
急促的课间，急促的休息，急促的排泄。厕所旁拥挤的走廊上，肩膀挨着肩膀，同学们像是市中心堵塞的车辆，缓慢前进着。前方像是出了交通事故，一大群同学聚在那里，把道路围得水泄不通，后边同学们狂按喇叭一般叫嚷着，但目光也随即被吸引。
我目光望去，只见阳光照射下一个个闪亮的后脑勺，他们都摆向同一个方向，专注得如同信徒们在耶路撒冷仰望西墙。那墙上，熠熠的光恍着我的眼，被焯痛的眼睛捕捉到一丝殷红……

“快看！这有个用血写的“血”！”
只见我的朋友s在那里手舞足蹈，大声叫嚷着。

“快看！这有个s！”我看着他那滑稽的模样打趣道。

“快看！这有个sb！”他指着我说。

没想到他这么一说，那些闪亮的形态各异的后脑勺全都消失了！转而变成了一双双眼睛，散发出墙上那个用血写的“血”一样熠熠的光。我眼睛寡不敌众，惭愧地低垂下来，被雨滴锤弯了的萎叶。就在我瞳孔中的黑色雨滴向下滑落的一刹，在距离我身下无限遥远的操场上，追逐嬉戏的人群中，手拉手漫步的人中，我看到了他，那个双手背后站立着，那个鹰一样眼睛的男人。

我叫来s，告诉他那就是我们一直要找的男人，我们双手撑在高高的围墙上，卯足劲支起身子去望身下广阔的操场。

那天太阳很大，强光让我们睁不开眼睛，我们眯起眼睛卯着劲，不知道支在那究竟看了多久。

有人的沙包从空中落下，滚到他脚边。

两个高年级的男孩，其中一个男孩拿起一块石头，砸在另一个男孩脸上，那个被砸的男孩捂着脸，随后发出风暴般的哭叫。自此之后，我再见到那个男孩，那块伤疤像是一片平静的洼地永久陷在他的脸上，但他还是和另一个男孩形影不离。

身后有人用手摸了摸那个用血写的“血”，短暂的寂静后，爆发出一阵大笑。

我此刻眼睛里看到的和脑子里想到的，不知道是那个男人还是那丝殷红。

这时他抬起了那双眼，穿过人流，手指指向了我们..

“看吧，他有双鹰一样的眼睛…”我说。
