
OP: u/Nevetherless1929  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1eoxwje/十年后的再会/  
正文:  
公元2037年的深秋。我独自漂泊在神奈川。

一天清晨，寒风劲吹，从一个噩梦中醒来的我照例骑上车子，晃荡着前往隔壁的机房。一路上，萧萧木叶被风吹得飘零散去，天边惨淡的愁云在阴暗苍穹的笼罩下更显凄凉。

我在日本十年以来，还未曾交到过一个朋友。

在极端孤立的社交环境下，网络平台上的虚拟服务成了我唯一的心灵的慰藉。我最喜欢去的地方，是平台中央一座名为蝾螈穴的公园。如同其他虚拟世界中搭建的公园一样，这里的设计浸润着日本人独特而优雅的美学，清冽得近乎透明的池水，整齐铺展而不着一尘的道路，和道旁错落有致的林木。不同于破败不堪的现实的废墟，在虚拟世界中似乎还能品味出一点战前美好和平岁月的滋味。

“2037年……”距离第三次支那战争爆发，屈指已度过十个年头。

战争爆发的头几年，支那居民尚可通过正常的途径去香港，再经由香港到日本。然后这条通往光明的窄路，也渐渐地被废弃。再然后，连通往国际互联网的道路也逐渐被切断，所以即使在虚拟的世界里，我也几乎没有遇见过中国人。

战争阴霾笼罩的日子，人总是想多睡一会儿的，多享受一会儿梦的静谧。所以这公园也显得空空荡荡。惟有远处一人，横七竖八地歪倒在公园的长椅上。

“这里是公用地域……”我走上前去，试探着说道。

“我在等你。”男人缓缓地直起身子，打量了我一眼，然后就突然回了这么一句不着边际的话。

男人泛黄的清癯的脸上带着一丝倦意，镰刀似的弯弯的眼睛流露出一种奇怪的情感。透过他的暗淡的目光，我似乎看见了匍伏在地上的千万支那农民的影子。

“等我？”

“我知道你在浪人俱乐部玩耍过。”

浪人俱乐部……似乎已是上个时代的寥远的记忆，蓦地又重现在我的脑海。

身体中沉睡的某个部分开始苏醒。

“你是？”

“FarmerPrestigious98。”

“FarmerPrestigious98?” 好像有一点记忆的残片开始拼接，可是却又无论如何组装不到一起。

“就是农民哥呀！农民哥！”

我浑身上下就像是被电了一下，紧接着记忆的碎片开始聚拢，拼合……

那是十多年前，我还是支那的一名无可救药的废柴大学生，每天的乐趣就是在红迪平台上炒作，搬贴，发搞笑视频。彼时的网络平台，还不像今天这样可以彻底脱离现实生活的存在，却也颇有乐趣。发么哥就是其中带给人最多乐趣的一条炒作狗。说起“炒作狗”这个词，今天的人恐怕已没有多少了解它的意思的了。要说其准确含义为何，其实我也没有多大的把握。不过，发么哥失去了消息，却是分明的事实。想不到今日，两个浪人又在天涯海角相见。

相对无言。我知道我们都不愿意再想起浪人俱乐部和蝾螈穴的覆灭、天火哥以及其他。我伸手感受风的力度，却没有一点实感。这才恍然想起，我们是在虚拟的世界中。澄澈的水池倒映着水晶般的幻影，使人如坠梦中。

我突然想起一件事：“你后来究竟有没有学成计算机？

发么哥露出狡黠的笑容：“你以为你现在所处的这个系统，是谁设计出来的？”

发么哥终于还是实现了自己的梦想。我由衷地为他感到高兴。

 

末了，眼前的场景终于化为一片真空。

又一阵衰飒的风拂过面颊。终于有了体感。

“我要走了。”  发么哥道。

沉默。我不知该继续说些什么，只是抬头望了望天空。那天空边缘飘荡着的云，像极了遍体洁白的红迪小人。

但却是红迪将我放逐到这里来的。我想。

发么哥长叹一口气，再次打破这沉默，道：“我们会再见吗？”

话未尽，一滴泪珠就不自觉地从眼眶落下。

“我相信我们会再见的。” 

“我相信我们会找到新家的。”

“一定？”

“一定！”
