
OP: u/beyummy  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1ephpvh/你好新年我要祝自己快乐/  
正文:  
“新年快乐。”

房东太太说完这句话就带着她的女儿离开了。

住另一个房间的小姐姐也先早离家去参加某场聚会，屋内只剩下我跟房东家的狗狗。狗狗耷拉着身子，吊着一双浑浊的眼珠子，像达利的《记忆的永恒》里松垮的钟表一样趴在沙发上，对我摇尾乞怜。我们四目相对，我突然觉得好好笑， 忍俊不禁对它笑出声。因为狗子太笨，不知道今天过年，忘了约人一起聚餐。

其实我也不是不能跟人在一起跨年。只是我今天不想工作，即便两倍薪资，我也照样跟餐馆老板说是有考试，不能来上班。

一个人过年还是蛮自由的，可以随便睡大觉。但就是需要调闹钟，怕等下睡过头，错过跟女友的视频约会。她今天很忙，得去很多长辈家里拜访，得等到晚上才有时间陪我。

我睡了场午觉，很是幸运的是，在梦里可以跟很多许久未见的故人谈谈话。有记不起名字的童年玩伴，有多年前在西班牙小镇读中学时的一些外国人同学，其实也不对，对他们而言我才是那个有着异域面孔且颠沛流离的外国人，有莫名其妙地遗失在风中的朋友，还有我死去多年的表哥。

我们同一天生日，他比我早出生三年，但他现在的年龄比我小。尽管如此，我仍是没办法让他改口，管我叫表哥。长辈说他的辈分注定比我大，没法改，这是我的命运，就像他的年龄永远地停留在未满二十，这是他的命运。

我记不太清梦里我们究竟谈了什么，也许压根没对过话，只有我在自言自语。但我记得那个画面，是小小的我搬着板凳坐在他身边，一边吃冰淇淋一边跟他抢着玩冒险岛（maple story）。

小学没读完我就去了国外，但我们的关系一直很稳定，更像是年差三岁的孪生兄弟，无论是性格还是爱好。他喜欢画画，读的是油画本科，我也喜欢画画，读的是跟艺术相关的专业；他学习很烂，我学习也喜欢摆烂；他喜欢翘臀小姐姐，我也喜欢翘臀小姐姐；他喜欢文学诗歌，他知道我也喜欢，所以在他离世前，特意嘱咐家里人，把他收藏的一些书籍留给我。

他去世的时候，我才刚从国内回到国外没多久。得知信息的那个晚上我记得很清楚，我没有哭，只觉得头晕，我甚至一度觉得自己很冷血，责问自己为什么没有哭泣。直到过了几个星期，在游戏里爆出了极品装备，想找人分享有趣的经历时，才发现他被时间偷走了。

那是一个炎热的下午，洗衣机在厨房不停地砰砰作响，我突然猛地意识到某些原本属于两个人的记忆，从此往后我只能一人私藏。就像一个共产党员，贪污了十几亿锁在密码箱里的赃物被人偷走，却无法与人诉说，也不敢遗忘，只得偷偷回念，盼着有一天赃物自己跑回密码箱。

但是你我都清楚，就算小偷被找到，赃物也不属于你，只会重归原主。就像他从时光里来，又重新回到了时光里。

同时，我第一次发现有样东西横在人与人之间，在光与阴之间，在生与死之间，在此地与彼岸之间。愈是冷静，愈是能清晰地见到它的模样。有人说，人多了就能遮住它，但在人群的喧闹中，我仍是可以隐隐见到它伺机待发的狰狞面孔，随时扑向一旦脱离人群的你。

于是我病了，同许多人一样，病了很长一段时间。等我有所好转，艰难地从床上爬起，拉开窗帘时，发现上午即将结束，自己的年龄一晃已经到了二十多岁，接近午时。

但现实中的我醒来却要更迟一些，一觉醒来马德里时间都已经四点多了。女友叫我再等等，她快吃完年夜饭了。我翻了个身，怔怔地望着墙壁，回味着先前的梦，我也不敢不合时宜的打电话给家里人，这个时间他们应该守在电视机前看着无聊的春晚，只要他们不记得我，他们就是全家团圆、阖家欢乐。

我想念他们，但得等到明天才能打电话给他们，我害怕他们能从电话里听出我的身孤影单，听到问我好不好时我泫然欲泣的腔调。等到了明天，我就能心平气和地跟他们说我昨天跟好多朋友吃了好多美食，在屋外玩了一整天，不用担心我，我并不贫穷。

提到贫穷，我总能联想到海明威的《流动的盛宴》，那是我的病稍有康愈后看完的第一本书。贫这个字，大家都知道，指财分少也。而穷，其造字本义为身居洞穴，指身体被迫弯屈、不自由，就像是《流动的盛宴》里佝偻地坐在公园长椅上的海明威。故事里有段情节，是二十多岁的海明威诓骗家里人说自己在外面跟人吃大餐过得很好，实际上饿得不行，在卢森堡公园里流窜。我每愈想到这便顿生喜悦，绷不住笑出声，觉得海明威好好笑，年轻时过得甚至不如我，我至少还可以躲在被窝里睡大觉、打手冲，他却只能坐在公园长椅上卑微地闻着别人的面包香。

**“But this is how Paris was in the early days when we were very poor and very happy.”**

我从不喜欢背书，懒。但我将《流动的盛宴》里这句很普通的话，歪歪扭扭地刻在了我封存已久日记本上。看过我以前写的一篇irl的人都知道，我对巴黎很是向往，这个想法大概就是从看到这句话时埋下的，我直觉告诉我，我这辈子一定会在巴黎居住过一段时间，一定一定。

但这句话也是我与女友最大的分歧。

“巴黎治安不好，脏乱差。”

“我知道。”

“那我们为什么还要定居在那？”

我原本想回答：“we were very poor and very happy”，但对着她，我却没法说出来。我也没自信能对她说出：“we were very happy。”

她对我很好，是个很温柔善良且可爱的女孩子，我们算是半个青梅竹马，她已经陪伴我度过了三分之一的人生，我还奢望更久更久。但自小养在圃园里的她，家族里不乏有头有脸之人，在当地享受着特权的优渥生活，为什么要跟我去异国他乡吃苦或者相隔两地苦相思呢？

我不知道。

就像她也不知道一样。她结束了年夜聚餐后，在视频电话里，仍跟我提到了他家里人对我们未来的担忧，她很担心我们会渐行渐远。

“那你愿意等我多久？”

“到我三十岁吧。”

“如果等到你三十岁了，我仍一事无成呢？”

“那我养你啊，边养你，边等你回来。”

不是所有的人都渴望抽象的诗与远方，但我也无法做到义无反顾地放下一切去爱具体的人，我有我的梦想。我能理解她，就像她能理解我。但我们都知道这对我们而言，只要没人愿意放弃自我，便将会是一道无解的题，所以每次谈及这个问题，我们便很有默契地岔开话题，这次也不例外。

“以后我们孩子取名叫新年吧，随妈妈姓，妈妈比较辛苦。爸爸这种东西屁用都没有。”

“哼，孩子肯定要随我姓呀。但是为什么要叫新年呢？”

**“因为人人都说新年快乐，我希望他会是这个世界上最快乐的人。”**

我们隔着手机屏幕，相视一笑。

“啊对了，祝你新年快乐！”

“嗯，祝你新年快乐！”我顿了顿，补充道：“我也要...**祝我自己新年快乐**。”
