
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1esns25/鼠鼠破处记/  
正文:  
OP: u/Amado-mio  

 原始地址: /r/KanagawaWave/comments/1erv6l8/鼠鼠破处记/  

早晨被鸡巴涨醒，撸了半天一滴没射，面红耳赤，脑中蹦出一句话，我阳痿了。其实我对阳痿的概念一无所知，想起曾经看过一篇帖子，讲某AV男优能坚持90分钟不射，我可能是后者。但我找不到任何术语解释我的症状，总之，我阳痿了。

阳痿的前夜我梦到自己是荒漠寻找水源的旅人，在滚烫的沙海里奔腾，翻滚。头顶的明晃晃烈日快要蒸干我的灵魂。忽而又与优哩婆湿天人交战，她是美貌的神妓，是引诱高僧破戒的天女。阿周那拒绝了优哩婆湿的求爱，转而被诅咒阳痿。也许优哩婆湿把我也害了，这狡猾的小妖精。在梦里我狂热的亲吻她鼓胀的大奶，疯狂吮吸她下体的甘泉，像湿婆跟帕尔瓦蒂做爱一样操个他妈的十天十夜，操到地动山摇天崩地裂。

然后我醒了，挺着鼓胀的鸡巴一筹莫展。诅咒，这一定是诅咒。我脑子里反反复复回荡着贴吧老哥的一句话：还我鸡巴。

生活还是得继续，我打算去医院看看，于是换了条宽松的运动短裤，再套了件over-sized外套，走路时屁股尽量后撅，大概是不被误认为是性变态和骚0的程度。一路上想了很多事，主题围绕一个：我，24岁是处男，已经阳痿了。想起中学时代可以脱处的一百个瞬间，也许我有许多机会能同一些女孩跨过友谊的关系成为情人。想起小桃，一个长圆脸的女孩，带着细细的金丝边眼镜，穿衬衫时第三颗扣子总极力拉扯着，可以从崩开的衣襟瞥见粉红色的蕾丝胸罩。不知道她是否喜欢过我，那时候她总找我问数学题。问题的时候坐我旁边，把头挨向我，手臂有意或无意地靠着我的手臂，使得我俩之和课桌的形成一个小小的半封闭的空间。温暖的气流从她的朱唇喷出，这股热气起先是扑到教科书上，再经书本窜到我的脸上。她的脸蛋红红的，不知道因为热还是别的什么原因。我装作用笔圈点辅导书上的数字，轻轻地用手触碰她柔软的小手，一瞬间她把手挪开了，就像触电一样。还有萧萧，高中时代的性幻想对象，她是一个很普通的女孩，微胖，搁人群里你会注意不到的那种，我不知道为什么会对她起性欲，也许是她大骡子大马似的大屁股大奶，也许是因为她大笑的时候奶子也跟着乱颤。她坐我前排，我晚自习燥热难耐时常用课桌撞她的软肉，幻想自己将她压在身下狠狠地操她，用大鸡巴将她摧毁。

唉，毁灭吧，我不禁想。向右拐，路过一家按摩厅，这个按摩厅跟别的地方的没什么两样，招牌上印着00年代发丝轻扬的清纯少女，印了几个大字：丽娜按摩。推拉门上贴着红色的楷体字：按摩/拔罐/保健/理疗。门口靠着一张白色布艺长沙发，通常小姐们或躺或坐在沙发上，摆成一溜活招牌，沙发后是一张粉色碎花屏风，只能从斜侧面窥见里头放了三四张床，屋里粉紫色的灯把一切都染成粉紫色，说实在的，呆这种光里就是受罪，我望着这光都感觉脑子晕眩，想要呕吐。进了门，沙发上的一个小姐站起身来，年纪大概在三十多快四十岁，做了离子烫，卷发就像干枯的野草随意地搭在肩上，脸上抹了一层厚厚的粉，这样一来她的脸跟身体色差太大，好像头被拼接到不相干的人的身体一样。这时我想要溜走，其一，她年纪太大，然而我并没有恋母情结，其二，她并不是特别漂亮，只是有半老徐娘的风韵。但我没有这么做，我想是我软弱的自尊心在作祟。

然后我被她按到床上，这下变了案板上的鱼了，她的手开始在我身上游走，像蛇一样慢慢地滑倒我的下身。推油不，一口蹩脚生硬的普通话。我问，啥是推油。她把中指放进嘴里：就是这样，晓得不。单按摩100推油160做250，来嘛，包得你满意。

我晕眩了，忘了自己说了什么，她开始脱吊带上衣和紧身皮裙，一对下垂的乳房从黑色蕾丝胸罩里窜出来，肚子上的肉也松松地下坠着。灯光把她的胴体染成玫瑰色，在诡异的粉色灯光的映射下她变得妖艳起来，我想起聊斋里吸食书生精气的狐精或野怪，她们也同这般的模样吗。她用脚把红色漆皮高跟鞋胡乱一蹬，凑过来脱我的裤子，把发硬的老二含在嘴里上下抽动，我感觉被一股暖流包裹了，没一会儿，她把沉重的肉体压到我的身上来，噢，圣父圣灵圣子啊。

害，解铃还须系铃人，天上的妓女让我性功能失常，搁地上的妓女给治好了，这也不失一段奇遇。
