
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1f1hiu7/一个普通国男的网恋初恋经历创伤在一段有毒的关系中渴望相互救赎中国禁止早恋缺乏情感教育的弊端的显现中国/  
正文:  
一个普通国男的网恋初恋经历（创伤）———在一段有毒的关系中渴望相互救赎，中国禁止早恋，缺乏情感教育的弊端的显现，中国大部分亲密关系之archetype，一味要求付出与控制  
OP: u/Initial-Director-830  

 原始地址: /r/beiouxiaozhen/comments/1f07t7n/一个普通国男的网恋初恋经历创伤在一段有毒的关系中渴望相互救赎中国禁止早恋缺乏情感教育的弊端的显现中国/  


     以本sub长期被当成树洞的惯例，我想写一下本人初恋的一些经历，本文全都是真人真事。

       1.童年创伤：
     op出生在东南沿海地区的一个传统香火怪繁殖癌盛行的五线小城市，由于这里的大部分人99%的人观念停留在上世纪，所以对于情感或者婚姻，那里的人的观念就是实用性婚姻，即婚姻是工具性的，两个人结婚无非就是搭伙，男女之爱是罪恶的，是个人私欲的衍生品。op家里小时候家境不好，父母曾经因为50块而吵架，基本上是每天一吵架，三天打一次架。我记得我小学半夜时，经常听见隔壁我爸妈房间砸东西的声音，我就知道家庭暴力发生了，我那时哭着喊着跑去父母房间劝架，看到我妈拿着烟灰缸准备砸向我爸，起因是我爸嗜赌如命，然后带着啜泣声向我诉苦：“如果不是因为你和你姐，我们早就离婚了。”这句话在op心理深深内化起来。从那时起，我就一直认为我的出生是一个错误。我那时就开始无法想象，为什么两个完全不同观念的人愿意结婚，女的为了金钱，男的为了传宗接代续香火。家里从小的教育也是家里就看你了，以后还指望着你养儿防老，搞大事业（因为我是父权社会的男性），你成绩比不过其他同龄人爸妈会丢脸。我知道在这种重男轻女地区当下面有把的人很吃香，说我吃了性别红利，sub里的女性可能会特别羡慕我，但是如果我可以选，我其实不想选择出生。（集美们别喷我，因为我是真的不想出生）

       2.性压抑：
     记得小学一年级时时，放学时我和前桌的女生说了一句话，被我姐姐看到，她回去就用这个made fun of me，于是我就感觉很羞愧，因为和女生说了话，这在性避讳的地区是罪该万死的。我也开始把男女来往是错误这一观念内化了。
     上了初中后，op开始了性启蒙，很难想象那时候的荷尔蒙激素，就是初中的生物课本里的女性生殖器官都能让我arousal（这下我下头国男了） 但是又感觉十分羞耻，我小时候问父母他们怎么生下我的，我妈就说，结婚后就有了我，具体的过程也是掩饰。直到op高考完，op都是那种做题国男，初高中时期基本没有和任何异性说过话。但是成长过程中看过类似你的名字等爱情动画电影，虽然感觉爱情很罪恶，但是仿佛这种青涩的男女之爱也成为了我的tunnel of lights.初中的时候由于op长得也算有点小帅，同桌一个女生给传纸条我表白，但是因为那件事，我感到羞耻整整一个月，还不敢跟她说话。

       3.初识：
 高考后，op由于无聊，下载了一款语言交换软件，但由于性羞耻，也会无意识地避免和软件上的女性聊天。但是纸终究包不住火，有一个中国的女生（以下称为c），看起来很日系可爱的，软件上显示她在学习日语，app上的地图显示她来自中国西南地区一个3000万人口以上的直辖市。点了关注我，我就没忍住（18，19岁那个年纪，你们懂） 给c也打了招呼，于是c也很热情地回应，说“你好！！！！”， 此时op已经十分兴奋了，因为从初中那次后就没有异性主动跟我说过话，但是正如the kinks的音乐lola的歌词—-“why she walked like a woman but talked like a man”. （天下没有免费的午餐，如果一件事太过容易，那么反而显得不太正常，是的，c其实是吃药的小男娘，但是她一开始没有跟我说，直到确认关系之前，我都不知道她是transgender。）我记得我才刚刚跟c聊了十五分钟，我的裤裆就已经有些湿了，因为那是第一次有异性跟我聊那么多。在我们认识的第三天，我喝了酒，借酒壮胆，想跟她表白，她画了一个猕猴桃给我，说因为自己喜欢猕猴桃。她还写了一段小作文给我，说她高中的时候选了文科，她的语文老师还夸她有那种文科生的浪漫，她说“我真的想给你写月亮”还问我说“你爱我吗？” 我回答：“嗯。” 仿佛是lala land男女主在天文台前的凳子show mutal affections的那一幕。我们互相表明了爱意，她说“相互救赎本来就很美”，然后我们确认了关系。
      
       4.地雷显现：
    大家都知道，如果一段关系开始得很快，那么大部分是不健康的关系，因为可能是小头控制大头，大脑被chemicals take over了。我还没了解c之前，就确立了关系，I know it’s a sign.直觉也验证了我的猜想，确认关系后，她就一直把我当成情绪垃圾桶，在那之前，她就只和我分享她生活美好的一面。我隐隐约约感觉到不对劲。她说她高中时期休学了一年后复读，但没有说具体是什么原因，我的猜测是她可能有心理问题。我有一次问c我想听听她的声音，她就说“如果对面传来的是一个男生的声音呢？” 我感觉到不对劲，但看她的照片，确实是有点男相的可爱女孩子，我给我朋友看我朋友也说她看起来好像男的。结果不出我所料，在确认关系的第10天，c一直不断地跟我说自己好惨好伤心好自卑想自杀，要我安慰，c的父母都是你国的教书逼，不给生活费，控制欲极强，c有点类似那种惨圈女，她初中高考成绩不好靠关系进了当地一所高中，被班主任安排坐到垃圾桶旁边，被全班人孤立。因为没生活费，她需要高中自己去房地产当中介赚外块，于是她列表有两千多个中年男人，她还发了一张她和中年男人的聊天记录，那个中年男人想要c上自己的车，还有中年油腻男想包养她。 但是由于吃醋，我叫她把这些人删了，她不肯。她给我讲了她的前任，是一个很丑很胖的男的，她因为自卑就和她前任交往，给了那个男的自己的初吻。”，没想到她前任还给她戴了绿帽子，她就因此抑郁发作，休学一年。我很同情她的遭遇，但我那些天都感觉神经紧绷，心理压力特别大。于是我开始有些烦了，就说了句：“我还是比较喜欢比较有自尊的人。”没想到她就双向情感障碍发作了（没错，她有双向情感障碍） 然后就越来越不了了之，在那天下午，她发了一张图片，是她订了来我上学的城市的机票，那时正值武汉肺炎第二年，跨省的通勤还不是那么方便。然后我看了她发的机票，只是很冷淡地回了一句“哦” ，当天晚上她就受不住了，向我讯息轰炸，然后当晚，她发了一大堆“我好伤心”，接着是一张照片给我，我有种不详的预感，打开一看，是她手腕留着鲜红的血，旁边一堆纸巾，我差点被吓尿了，赶紧打了几个微信语音通话，都没人接，我不停地打电话持续了三十分钟的样子一边打110，然后110就说我们不管这些事，我就上新浪微博私信他们那里的公安局官方，他们没回复，那时我真的是肾上腺激素飙升，特别紧张，但也有一个原因是怕我对她的忽视导致c自杀，她要嫁祸于我。终于在第四十分钟的时候她接了我的电话，电话那边是一个类似伪娘的哭声（那种可爱男生的声音） ， 我就叫她不要自杀，我可以答应和她见面。然后她就真的没死。不过后来我才知道，那是一种pua的手段。

     5.逐渐厌腻：
 c闹自杀后，我就十分不想理她了，但由于op那时候自尊心很低，认为她是全世界唯一可以无条件爱我，于是就拉拉扯扯这样两个月，那两个月我们都没见面，但仿佛那段时间我每天都过得很焦虑很辛苦。我和c的政治观念又不太一样，她是粉红，极度仇韩，说韩国是偷国，是财阀控制，雪莉好惨，女性是财阀的玩物，还因为偷国的事情和另一个语言软件上一个韩国女生吵了起来。但同时她有十分有同情心，希望能帮助其他人，就登记了中国的自愿器官捐赠，在日常生活中也会给老人让座，会去附近城市成都大熊猫馆做志愿者等等…这是为什么我之前那么迷恋她，因为她有同理心。分手那一次是c因为喝酒，就说了一大堆我好喜欢你，但是想到我就让她感到伤心。我终于下定决心，决定不理她，然后她也没理我了。但是过后一个星期，她画了一幅我的照片给我，问我能不能画我，我随便应了句随便你。然后就没联系c了。再过了两个星期，我就把她删了。

     6.flashback
   在分手的一年后（最近），c发现自己被我删了，就发了一条微信好友请求“是xxx吗？（op名字）， 如果是的话不需要同意我好友请求了哈哈哈，我只是检查下好友列表” 然后op没有理她。不过最近op出去留学后，反而对国内底层县城的人民的现状感兴趣，而且发现c身上的闪光点就想加回她叙叙旧，但是无论如何都找不到她原本的微信号了，我上了电报she工库查了下，只发现她在重庆一个大专上学，但也没有其他渠道找到她了。


      唉，说起这件事来其实我还挺想念c的，最近我又在想，如果c出生长大在op现在留学的国家，她的生活会不会完全不一样？ 如果op出生在我现在留学的国家，没有性压抑，我是不是也不至于有这段不太健康的感情，即使我从中学到很多。
