
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1f1hg4i/我好像终于对男女之事开窍了/  
正文:  
OP: u/ContentHelicopter720  

 原始地址: /r/beiouxiaozhen/comments/1f1gabj/我好像终于对男女之事开窍了/  

我自我认为长得不怎样。从小女生如果喜欢我，那只是因为我胆子大，喜欢混社会，组织人，分享资源。不过她们很多时候恨隐晦我当时都不懂。有一次我对一个高中女生吼叫，因为她惹到我了，然后她晚上经常走到我去的单杠周围看我，然后给我饼干吃。当时我说，糖太多，不吃。另外一次一个女生说，帮我这么多，你到哪去找这种朋友？我只觉得理所应当。也许是养尊处优惯了把。见到家人亲戚朋友持续被女人骗钱骗感情，我觉得最好的方法是只找鸡和包养。不过这让我心里很抑郁。每天晚上，我在天桥上抽着烟，看着下面的人车熙熙攘攘，不知道他们在往那里走。回家继续看尼采和基辛格的书。抽点大麻睡觉。
然后我去北美上学。这里的女人呢，白人怕我，因为我似乎有一种社会气息，如果一起租房，她会看着我偷偷观察我，但是不会和我说话。几个白人女人室友都是这样。中年女性喜欢和我打招呼，即使不认识。黑人挺喜欢我。印度人也是。有好几个跟我说像和我go out。我因为种种原因抑郁了几年，自己躺在公寓里吸毒看书听音乐打胶。然后出关。到墨西哥。邻居是美国白人，第一次见面就是我在她窗口抽烟，她以为我是她男盆友被我吓一跳(她好像怕她男朋友)。我没理她，给她一个点头。后来她生病了我听说了，就说，我要去买东西，你要什么我一起买了。她又想用我ID去取钱，我说不行，她说，男朋友是有国安局HIGHEST CLEARENCE，他转的钱肯定没问题，我说不行就是不行。当天下午，问我要不要netflix n chill，我拒绝了。貌似不在乎权威压人，但是乐于主人，而且很冷静，她貌似喜欢这个。netflix n。chill是什么意思？我当时有个印象，不过不熟悉还是不要上床吧。
然后网上聊了个欧洲少妇Z。长得一般但是照顾我像孩子一样。我需要人理解和照顾。邻居女人常常邀请我去吸冰毒，她圈子里人教唆我去犯罪。欧洲少妇让我从泥潭里出来了。我跑到东欧走线，她开车把我拉到德国，被抓。哭了好几天，撕心裂肺。去南美洲! 我一直都想去，而且这好像是最后的避难所了。没有地方更适合我。在飞机上，跟韩国少妇聊了几句怎么赚钱，很高傲的样子。因为我不喜欢韩国人N。但是我需要她帮我办电话卡找房子。她需要跟我合作赚钱，我也需要本地人帮我，办执照，找人头之类的。我西班牙语在点菜和打车的水平。N带我去她的家。温馨的小家一个人。她边帮我找房子我一边抚摸她的手臂。我很想和他一起住，她也暗示过我。但是Z很不爽。好吧，潜在的生意伙伴和炮友，我还爱着Z，对不起。这里总结下，似乎敢于暴露出你脆弱的一面，有些女性喜欢，再就是倾听她们说的心里话。基本都是bullshit。但是也要尝试去理解。四川话叫做匡，哄，喝。
最近到了另外个穷国家。自己一个人闭关几个月出来了，找了个很丑的女朋友(因为她太会照顾人，跟Z闹翻了，心痛喝酒吸毒忘记她，遇到一个持家有道，我没钱还借我，给我买酒买烟洗衣服，我怎么能拒绝？)。我发现，如果你有女朋友，女人更像和你接触。前天我们去吃饭，对面一个大学年龄的拉丁白妹对我妞妞捏捏使眼神。又纯洁又放荡，我也不敢盯着去她看太久，女朋友和她侄女在旁边。够我意淫一段时间得了。lesson：女性从众，如果看到你有顺服贴心的女性朋友，你也怡然自得，会认为你有价值，因为其他人已经证明了你的价值，你的机会更大。我也跟女朋友说了，我三个月之后可能去找炮友。她很生气但也没办法。
