
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1f1hgp4/盘点汉人经典精神分裂发作的切割行为/  
正文:  
OP: u/Next_Associate_9944  

 原始地址: /r/beiouxiaozhen/comments/1f1duwx/盘点汉人经典精神分裂发作的切割行为/  

一、日本人和左翼切割大法

宫崎骏说是左翼这件事怕是很勉强。19世纪欧洲的那帮浪漫主义作家，讨厌资本主义，向往封建时代的田园牧歌和人际关系，后来很多对社会主义抱有好感的人也是这种，典型代表就是当年去苏联参观的欧洲文人，这些人并不相信列宁那套先锋队理论，只是单纯地相信美好的事物。宫崎骏其实也是同一类人，他本质上是一个非常日本式的保守主义者。他的作品表现的都是日式传统价值观，重视家庭与朋友，崇尚人与自然的和谐共存。老中喜欢说某某日本人是左翼，无非就是想把美好的东西与日本切割罢了，在他们的世界观里，日本是不配拥有美好的，好的东西要么是受老中影响的，要么就是共产主义的产物，凡是日本自己的东西一定是坏的，这才是他们内心的真实想法，反正用XX左翼就成功切割了三浦、宫崎骏的日本国籍，在汉初自我意淫里宫崎骏、三浦和日本人是截然不同的存在。  

 二、薛定谔的中国历史

平时汉株最爱吹牛自己五千年历史，是世界最源远流长的古文明。再拿出200年历史的美国作比较，高下立判、完美华丽，你美国太年轻了实在是太嫰了，嘲讽美国历史只有薄薄的小册子，我们可是有二十四史的，一股有历史厚重感的千年古国跃然挺立的装逼味。但要比现代科技发达，立马变成我们新中国成立才70年，时间太短了，所以发展比不过美国很正常。美国之所以发达是因为发展了200年，我们之所以稍显落后是因为只发展了70年。宛若滑动变阻器式永远在5000年——70年之间反复横跳。真可谓汉人智慧。  

 三、薛定谔的东亚三兄弟

平时脚踩日韩踩得那叫一个起劲，日韩无非被圈养的狗罢了。所有的一切都是不值一提的垃圾国家。但汉株自己内卷996加班严重工作环境严苛的时候就想起来东亚三兄弟了，虽然我国工作环境很烂，但日韩也一样烂啊，都是儒家文化圈的。汉株自己人口出生率烂掉了，立马眼睛盯上日韩，看！他们出生率也很烂，东亚三兄弟真不愧是难兄难弟啊，再配上一个捂脸苦笑的黄豆表情那将是绝杀。没事的时候以东方大国自居，看不起周边蕞尔小国。有事的时候就东亚三兄弟，大家一样烂。  

 四、你永远是中国人的灵活切割

没事就你永远是中国人，出事就港蟑螂、台支、粤🐒、沙东、东百狗司马了。出现坏事的时候，就很巧妙不提你永远是中国人了。都是某某单独的省份人司马了，这时候就祸不及全中国人了。企图给人以是XX省良心大大的坏了，而我们广大正直、诚实、善良中国人跟此无关的印象。但出现好事，如港台在奥运会拿个奖牌，立马就你永远是中国人起手，你的奖牌就是我们的奖牌，咱们都是同胞，都是一家人。很像平时遇到的农逼亲戚，你落难对你百般切割疏离，你发达了就想跑来分一杯羹，咱们都是亲戚是自家人。  

 先喝口胶  

 五、你支日漫痴的精神分裂切割大法

一边看日本动漫爱得死去活来，一边又对日本恨之入骨想核平日本。前脚刚对家乡动漫的女性角色发情，后脚就细数日本是有多变态劣等。本大佐跟粉红对这些精神分裂患者有着同样的看法，正常人类应该是喜欢的东西就是喜欢，讨厌的东西仇视or远离。日漫痴明摆着是个人都能看出来是喜欢日本动漫，但却又对日本喊打喊杀，把全日本人杀光就留下给他们画动漫的。按照严格的医学定义，这些畜都是精神分裂的怪胎，正常人无法理解精神病人的思维逻辑是很正常的。
