
OP: u/FreeXiJinpingAss  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1f4nmyx/今明两天就要决一胜负了当然本人神拳金刚骑士要刺出第一枪这种时候你丫的在干什么这也算是从我们公会手里夺/  
正文:  
今明两天就要决一胜负了，当然本人神拳金刚骑士要刺出第一枪！这种时候你丫的在干什么？这也算是从我们公会手里夺走神玉玺的策士吗！被老头拿走了手机又能算什么，你又不是小孩子了总有办法的不是吗，就算手机被夺走了我们培育起来的角色还留在服务器里面！积累起来的攻略知识留在脑袋里，后悔到身体抽搐同时还在一个劲抽卡的这份羞耻留在了课金记录里，即使如此也要继续战斗的尊严留在了内心的正中央！是这样对吧？你丫的要还是一蹶不振的话我可要丢下你了啊纱由KILLER！我会继续战斗继续抽卡继续浪费人生向前奔驰，向着最强的废课金前进！你就咬着手指看着吧！  
「纱雪，你听得见吗！」

   脸被按在砂石地面上摩擦，同时我喊道：

   「这周开始《神之紫皇帝》讨伐活动就开始了，我想你知道的这是『惨kuro』全体玩家团结一致进行的大决战！这次的皇帝真的很厉害啊城寨有一百座难到令人吐血我这级别的第五天也还没到达皇宫因此皇帝毫发无损！」

   你这家伙在说什么莫名其妙的东西，黑衣服说着更加用力地拧着我的手臂，我忍着疼痛干脆将声音放得更大。

   「新角色也有六名大家都很厉害但无论怎么说还是《卡塔斯特卢布》！HP6000攻击560防御470射程为8的圆形范围攻击，buff6倍，只听这个你就能明白这有多么怪物对吧，当然我立刻就抽到了然后练到了最高等级，毕竟没有他的家伙根本没资格参加这次的皇帝讨伐啊！」

   给我差不多点我要叫警察了啊，黑衣服在我耳边叫唤着。几乎快要被压扁的视野之中，纱雪就要被塞进车里正在挣扎着，勉强还能看见她红色的袖子。我将剩下的所有力气都从喉咙中吐了出来。

   「今明两天就要决一胜负了，当然本人神拳金刚骑士要刺出第一枪！这种时候你丫的在干什么？这也算是从我们公会手里夺走神玉玺的策士吗！被老头拿走了手机又能算什么，你又不是小孩子了总有办法的不是吗，就算手机被夺走了我们培育起来的角色还留在服务器里面！积累起来的攻略知识留在脑袋里，后悔到身体抽搐同时还在一个劲抽卡的这份羞耻留在了课金记录里，即使如此也要继续战斗的尊严留在了内心的正中央！是这样对吧？你丫的要还是一蹶不振的话我可要丢下你了啊纱由KILLER！我会继续战斗继续抽卡继续浪费人生向前奔驰，向着最强的废课金前进！你就咬着手指看着吧！」

   劳斯劳斯后部坐席的车门被老管家粗暴地关上了。纱雪敲着车窗对我说了什么。但是那声音没有传到我这里。劳斯莱斯的尾气喷了我一脸，然后开走了。

   那之后我被黑衣服的两人拽到了宅邸外面。没被痛揍一顿或者叫来警察真是万幸。大概优雅的旧华族不想把这事传开吧。即使如此脸上也净是擦伤，肩关节也一跳一跳地疼。

   身体虽然破破烂烂的，但心里却十分清爽。

   因为我凭着这股冲动，做了想做的事情。这甚至感到心情舒畅的虚脱感，和抽了一堆10连全都没中时的心情一模一样。

   我摇摇晃晃地走到麻布十番的车站，疲惫地将后背靠在地铁的座位上。

   结果当然是垃圾。什么也没做到。跟我至今为止的二十年人生一样毫无意义。纱雪被拽去参加结婚事宜的商谈，现在大概正在就彩礼什么的场所什么的，或许连要生几个孩子什么的，都要和初次见面的超高配置贵族帅哥进行讨论吧。随便你们去干啦混账。我要是更有钱或者更有颜值或者社会地位更高或者更能打的话，就能把那两个像熊一样的保镖连那个好色老头一起打倒，把纱雪抢过来了，嗯好吧，要说是不是真的想做，老实说，在心里对自己说谎也没有用所以要是说出真正的真心话的话，那当然是，想抢过来啊。总觉得像是电影的最后一幕那样不是很帅嘛。但是现实就是现实。我是又贫穷又没有前景而且注定会留级的废物大学生。虽然没什么可失去的了，可也没有什么做得到的事情。

   没有办法。

   我从口袋里抽出手机。非常感谢东京Metro，多亏你们努力在隧道里架设了基站，像我这样手机片刻不离手的病人才得救了。
