
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1fqqw7w/给大家分享一下我为什么不喜欢中国人/  
正文:  
OP: u/Big_Imagination_7338  

 原始地址: /r/real_China_irl/comments/1fqpoho/给大家分享一下我为什么不喜欢中国人/  

本人千禧年生，在相当长的一段时间内自以为是家里的独生女。

我爸是香港人，我出生时在某跨国企业分部任高管，我妈是来自四川的深圳人，我出生时在深圳当中学老师

我从小住在所谓的高档小区、各种昂贵的餐厅与酒店从小没少体验，可以说，我就是在标准的“既得利益者”家庭出生的小公主，但我的童年尤其是青少年时光非常非常的不幸福。

我爸平常在香港工作，平均两个星期回深圳两天，我平常都跟我妈过。记忆中，小时候最幸福的时光就是一家三口去深圳邓小平画像对面的台塑牛排（现叫王品牛排）餐厅（台湾人做的瓦房店西餐，但真的感觉挺好吃的，尤其是面包和玉米浓汤）吃饭然后去隔壁商场看电影，感觉那个时候，一切都如同本应如此般美好。小时候还有一件记忆深刻的事，那就是小区里一位笑容亲切的保安大叔会陪我玩滑梯、秋千。他还会亲切地叫我小名，一直到我长大从没停过……

自从我上了小学，我感觉我从童年城堡里的公主变成了寄人篱下的灰姑娘。

我爸因为“工作”长年不回深圳，而我妈，则给我报了各种“兴趣”班，什么绘画、舞蹈、钢琴、古筝……还给我买各种课外作业，用尽全力打压我的课余时间。而且最关键的是，我父母开始频繁的电话吵架，偶尔见面也是各种吵架，有时甚至大打出手……最危险的一次，在从大梅沙回家的高速公路上，我爸和我妈就在驾驶位与副驾驶位打了起来……。我妈经常在和我爸电话吵完架之后就酗酒，喝醉了就开始骂我甚至打我。说“都是因为我毁了她的人生，要不是怀孕了根本不会嫁给我爸……”

小学的时候我妈带我回了几次四川，我第一次去惊讶于四川竟然这么“原始”（从小在深圳呆惯了），外公外婆对我很好，但他们不会说普通话，交流起来特别困难。我外公六十大寿的时候我妈非逼不到十岁的我要在寿宴上当着四、五十号人背诵祝贺词，我练习的时候背错一个字就凶我。后来真上的时候我因为紧张一个字也背不出来就在台上哭了出来，我妈气得恨不得当场就要来打我，幸亏有外公外婆拦着……

上了初中以后，第一次感觉到了来自学校与老师如此之大的恶意，开学第一天班主任就给了我们一个巨大的下马威，对我们各种恐吓与pua，还规定女生不准留刘海，必须把所有头发都扎起来，并且禁止一切装饰，连带蝴蝶结的皮筋都不行，更离谱的是， 10度以上不准穿自己的衣服，10度以下穿自己的衣服也必须把校服外套穿在外面，问题是那是深圳，一年就没几天十度以下，但十几度就已经非常冷了，我们只能穿校服外套硬扛。总之就是各种打压、抹杀人的个性。

记得非常清楚，军训的时候总教官说“男生，要给我像个爷们，女生，要给我像个汉子”“中国人，就是要能吃苦”，还有最恶心的，让我们学跳什么“感恩的心”手指操，现在想起来都想吐……

虽然这段时间我仍然过着富裕的生活，但一想这段时间还是让我痛苦。

临近中考的时候，上午五节课、下午四节课还要跑操和练仰卧起坐，下午六点二十五才放学，晚上做作业要做到十一、二点，周末还要被我妈强迫去上学而思，初三那年真的感觉自己已经不是人了……

初三寒假的时候，年三十的晚上，我故意把自己冻感冒以求大年初一不上学而思，但第二天被妈连打带骂地给牵到了学而思，我因为害怕没敢哭……

体育中考跑八百米的时候，我因为韧带拉伤而没满分，考完放学之后我就躲在学校厕所哭，吓得不敢回家……我妈找班主任甚至报警才在晚上快九点找到了我，回家以后又是各种辱骂，但好在这次她没打我……

中考考到了某个超级脑残的高中，可以说，如果让我穿越回高中开学第一天我会立刻割腕……

在深圳有种说法“深圳中学是美国、实验中学是苏联、外国语中学是英国、高级中学是法国、而我在的那个神经病高中，则是牢中”

一入住宿舍那就是比宿管裹脚布还长的各种宿规，真的哪怕军营和监狱也没管的这么严……

而且高中的“舍友”都非常喜欢勾心斗角，不好相处……

有一次，我的一个“舍友”因为吃雪糕姨妈痛痛到站不起来的那种程度，还是我和另外一个“舍友”把她抬到校医室又抬回宿舍的。可结果，有一次我得了插画比赛的奖，就偷偷带了白色连衣裙和手机想和奖状拍张照（因为奖状带不回家，要交给学校作为“集体荣誉” ），那个我抬过的“舍友”竟然把我举报到了宿管那里，导致我被三级处分并停宿一个月。我妈来接我的时候气的脸都绿了。

同时高一的时候，我爸妈正式离婚了，我被判给了我妈。我爸被调到了英国，并娶了一个白人美女（但其实她也不是土生土长的英国人，而是有英国籍的二代斯洛伐克移民），甚至我早已有了一个同父异母的妹妹……

高二重新分宿舍以后，我被全宿舍排挤，各种冷暴力，而且学习压力也是越来越大，我的成绩也一落千丈，感觉前途一片黑暗，不止一次动过自杀的念头（主要原因受我妈PUA没有好大学上比死了还可怕）。

不过好在，我在高二那一年成功办成了香港身份，我有资格参加港澳台联考了，虽然我连粤语都不会说，更不会写繁体字，我在香港待的时间至今不超过半年。

在她们迈入名为“高三”的地狱的同时，我离开了那作恶心的监狱，来到了一个港澳生联考机构学习。

那里要自由太多太多了，可以带手机、可以穿自己衣服、可以化妆……总之对于当时的我来说，那里简直就是天堂。我的好几个谈过心、一直保持联系的闺蜜都是在那里认识的。

也是在那里，靠着用课余时间看小说和刷手机，第一次对爱、性取向等问题有了初步的认识。

不得不承认，我确实不擅长学习，我考到了暨南大学。

同年我妈改嫁给了一个年轻小白脸教师。我从没有叫过他“爸”，以后也绝对不会……

到了暨大，不得不感慨于这百年老校宿舍之差。同时，第一次感受你国食品安全问题的严重……

刚开学的时候，因为吃食堂和学校里的小饭店，平均一天拉三次肚子（我从小到大肠胃都很好的）。最严重的一次，拉稀拉到只能拉出纯粹的黄水，感觉头晕晕沉沉的，被新室友送到校医院静脉注射生理盐水才有所好转。因为从小内向、胆小的性格，我也不敢对学校说哪怕一个字，只是从此以后再也没吃过学校食堂，只吃外卖和外面的饭店了（尤其表扬麦当劳）。我在医院打电话给我妈，可我妈对我极其敷衍，那个时候她已经根本不在乎我的死活了……

我的一个舍友是土生土长的香港人，染着金黄色的头发，喜欢穿露脐装，为人特别开朗大方的那种。

当时香港爆发了反送中运动，我因为是文化上的大陆人，是支持香港警察与中共的，我的那个舍友就给我们解释香港人为什么要去抗争之类的，她本人也匿名去参加了游行。可结果不知道为什么被中共发现了，她被禁止入境大陆并退学，现在想想很有可能是同学举报的。

19年的时候，中共建国七十周年，我那个时候是纯粹的粉红。同时，我认识了一位来自上海的学长……

他比我大两岁，他不同于其他男生雄壮的外表与张扬的性格，他身材高挑而纤瘦，面容白皙清秀，举止、谈吐文静。

我和他坠入了爱河，感觉在床上，他是我的男友，而在床下，他更像是我的姐姐……

同时，他还是个自由派，认为中国应该走向民主，他第一次向我展示墙外的世界，也激发了我对政治的好奇。在新冠肆虐的环境之下，我们就像温斯顿与裘莉娅，把彼此当作专制之下的唯一依靠……

可两年后，他考研到了厦门大学，他认为“我值得更好的未来”于是就向我宣布和我分手……

当时我真的心都要碎了，真的差那么一点点就跳楼了……

我把头发剪短到脸颊长度，从此对这片土地不再抱有任何希望……

大四回家的时候，发现小区保安换人了，一问才知道，那位可爱的保安叔叔因为新冠去世了……而且他还说过，他的女儿和我差不多大……更可悲的是，我在他离开了这个世界之后我才在保安室早已无用的工牌上知晓了他的名字……

我下了苦功夫学英语，本科毕业后成功来到澳大利亚某大学读研，现已实习。

我感觉那片土地上的几乎所有人都在伤害我，我讨厌中国人，但也真的说不上恨。我不喜欢中共，但也真的不反对中共。我只感觉那片土地上的人思想配得上苦难。

很抱歉，也许很多人觉得我的条件非常好，和自己的苦难一比简直不值一提，对此我全都不否定，只是想多和大家交流一下，希望能够互相理解。

我希望自己的未来能过的更好，我真的在尽力让自己积极开朗的去生活了……祝大家也能尽力开心过好每一天
