
OP: u/cyber_niuniu  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1fr0ddx/更普通的无力分享下我过去二十多年的人生希望大家不要走到我这一步/  
正文:  
OP: u/MingYou41742  

 原始地址: /r/real_China_irl/comments/1fqy109/更普通的无力分享下我过去二十多年的人生希望大家不要走到我这一步/  

看到一个集美大方磊落地分享了自己的人生，我也有些触动。  
其实早就想写写了，正好现在找了两个月工作无果。  
存款见底，下个月就只能借网贷了。如此处境，该说是咎由自取。  
在此敲打些文字。希望能给各位的人生一点参考。希望大家不要走到我这一步。  
————————————————————  
0X年，我在西南的一个县城出生。父母无力照料，于是直到小学我都在农村长大。  
教育只有爷爷的棍棒，看门的黄狗是我最好的朋友，我经常会解开它的链子带它出去溜溜，它其实很乖，从来不会咬人。  
——————————————————————  
到了小学，我被父母接到了城里。农村长大的我仅仅是因为皮肤黑就会被扒裤子、无端被骂和区别对待。  
我的父母只是工薪阶层，并不富裕，但父亲看我画画有些天赋，望子成龙的他给我塞了很多画画的补习。如果我说我不去，就会遭受一顿毒打。  
后来我也顺从了，于是直到初中，我都像一些刻板印象的影像作品里描绘的孩子那样，试图用好的成绩成果，赢得父母的喜爱——我当然失败了。  
我的父母不爱我，甚至也不爱对方。这一事实我直到高中才接受，后来我才知道原来他们早就离婚了，只是打不起官司、承担不了两边亲友的压力，才搭伙过日子。  
————————————————————  
初中，如我父亲的期望，我进入了市里一所比较好的民办初中。  
这可能是我悲剧人生的起点。因为这是一所私立的、小有名气的好的初中。

靠奖学金进去的我本就不兼容，当时的我未能知觉，后来才发现这里到处都是富少阔姐。又土又穷的我就像那些校园霸凌案例的范本那样，仅仅是走在路上就会被指着笑和骂，更不用说在班里，在放学后。  
相比之下，我甚至有一种庆幸，那就是感谢班里那些当我不存在的人。  
而我的母亲，对我说过的最多的话就是：“像你这样，能考上高中/大学就怪了。”  
那么回家吗？等待我的大概率并不是饭菜和问候。  
于是中学时期，我就积累了在各种地方睡觉过夜的经验。

中考结束，我和我当时唯一的朋友分数近同，我们一起逛遍了约定去的那所高中，线下招生办的老师说你们来吧，这个分数肯定能上。我期待着，我认为我的学校生活终于可以重新开始。

直到有天回家，父亲兴奋的告诉我，我被另一所中学录取了。  
“我不是报名的XXX吗？”我质问他，我才知道我的志愿被他改了。  
理由是，他看了百度贴吧的几个帖子，都说另一所更好。  
——————————————————  
高中三年转瞬而过，我无心学习，整天看些世界文学的闲书。  
我以此打发时间、也逃避课业的压力、家庭内部争吵的压力。  
高考结束，我堪堪过本科线十多分，要么去学费高昂的民办本科，要么5000一年的公办专科。

最搞笑的是此时的我还在想着要给家里省钱，于是报了上海的一个专科。  
我给父亲看我的录取通知书，他拿起来看了一眼，就扔在了地上——对亲子关系的所有幻想，直到这时才终于破灭。  
————————————————————  
大专的几年我并没有荒废，好好读了书、学了专业、拿了奖学金、考了英语六级和N1，也通过日语收获了用爱发电的感谢，通过学校的资源参加了很多活动。  
疫情期间我还玩了一个面向全球的虚拟形象社交游戏。  
我在上面认识了来自世界的、五湖四海的人。  
我所了解的外文世界终于有了活生生的媒介在我面前交流。  
我以为世界就此向我敞开。如今回想，只是暂时给我开了一扇窗。  
我目前人生所有的丰沛和充实，也许就在这短短的两年里吧。  
—————————————————————  
22年11月底，我所在的城市也呼应了上海的白纸运动，我到达的时候已经很晚，我汇合到的，只有稀松的人群和成片的警车和警察。第二天我去往了中心地点，然而一日过后，警备已然升级，这里是商业街，行人很多，但却异常地安静肃穆。我在沮丧、忐忑和紧张中离开了。  
即便如此，这也是我短暂人生里做过的，也许最有勇气的事。  
——————————————————————  
再后来，我以1名之差专升本公办失败。大学、然后考修士的美梦自此破碎。  
我不得不在上海求职。工作一年赚的钱，除去生活，大部分拿来还了大学学费的助学贷款。  
再后来公司没了。  
——————————————————————————  
上个月，我在新公司试用期的最后一个月被开了，找工作又已经快两个月，颗粒无收。  
下个月，我就要开始借贷生活了。  
但是借贷最多也就只能拖一个月。如果借贷我都无力偿还，希望外卖市场还没那么饱和。  
但如果真到了那时候，可能我连买电瓶车的钱都没有。  
那么我为什么不回家呢，就像我前面说的那样，家已经没有了。我无处可回。  
——————————————————————————  
但至少黄浦江的水还是管饱的。  
大学的时候我就经常去看这条河，看它的运船、日出和夕阳反射的光。  
这条河流最终会汇入东海，东海又连接着日本西岸和太平洋，如果有一天我的身体也能乘着河流自东而上，希望负责打捞人的专务船能够让我过去。  
至少让我葬在海里，这是我定了很多年的理想死法。  
——————————————————————————  
我不想讲述很多悲惨来刻奇，相比之下，中国数字时代的文章深刻得多。  
我只是个普通的人。普通地有些抱负，有些对自由民主的向往，有些对美好感情的渴求。  
但我太普通了，这些在洼地太过奢侈，也许共产党希望我的需求，只是一碗活下去的饭。  
——————————————————————————  
友友们如果有想问的我毫无保留，如果我的经验能帮助到你。  
希望每个看到这个帖子的人，都能幸福快乐，拥有属于自己的人生。
