
OP: u/yukimon1536  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1fu49x5/盗孩哥又发了新作/  
正文:  
但是他已经不选择fakeyoumo了。或许他失望了，要么是对于这个sub，要么是对于他自己

最早的一篇，《后天努力成为未成年》，发布于两个月之前，里面的内容就是我所说的，不明所以的设定占比太多，而真正的内容（剧情）几乎没有。创造了一个人物，给了这个人物设定，但是不使用。契诃夫的枪要么发射，要么暗示会发射。我在盗孩哥的第一篇故事当中，没有看出这种倾向。他的角色影射了部分现实，比如民选女王叫做袁立朋，影射了彭丽媛，但是这种设定究竟是为了什么呢？

第二篇，《首都的每一块地砖都是我的靖国神社》。盗孩哥又有了新的毛病，不知道为什么他总是幻想自己的文章是什么视频、游戏、剧本。莫名其妙增加这种设定到底是为什么呢？小说里面的技巧多了去了，光是一个对话，双引号的使用，怎么设计对话内容，对话里面要不要插入其他描写。几乎一个作家一个样。还有盗孩哥的知识水平真的有问题，靖国神社的历史我建议他去看看日本的资料，悼念为战争而死的亡魂，这样的宗教场所和他写的标题有什么关系。盗孩哥的世界观里面，所有的故事都发生在盗国的首都，可居然这么一个重要场所就叫做首都

第三篇，《直肠里纹了高考分数的外地逼对于首都唯一的贡献就是哄抬逼价》，这篇盗孩哥后期的一个毛病已经初显了，也就是就想了个自己觉得很牛的标题，然后正文里面没有内容，或者根本没有正文。看得出来他想要写点讽刺的，但是他的讽刺基本上就是把现实当中的一部分刻板印象写进自己的故事，然后不让这个刻板印象变成故事，就只是丢着。写未名湖是为什么？写东莞又是为什么？里面出现的三个人物到底是谁，他们做了什么，他们长什么样子，他们什么想法。盗孩哥一概没有描写，这群角色只是无脸的怪物，游荡在被人设定好的虚拟世界当中

第四篇，《日本的女儿：爱新觉罗芳子》，盗孩哥拿着司马迁和川岛芳子的名字，然后写了个不知所以的故事

第五篇，《喜剧大师伊筝导演，精神男人白禄，彩妆螳螂罗芸溪平番主演的仙魔政治剧苍兰誓已经过审》，盗孩哥用了一个谐音哽，癔症。我真的建议盗孩哥像素级模仿一下《警察与赞美诗》看看别人是怎么把现实变成荒谬的。导演和别人开会，制造这么一个情景，你多少也要描述一下当时开会的过程吧。几个人对着剧本围在桌子旁边，然后大口地抽着烟，其中一个人说，剧本必须改，上头来了指示，必须要改。这些细节描述是为了增加真实感才写的。而盗孩哥则是单刀直入，导演说，男演员说，完

第六篇，《建成以苏州为核心的反首都稻香村军事轴心区第一期改造工程》，我建议盗孩哥看多点书。你想写一个魔幻现实主义的中国，那么使用的设定最好都是现在中国正在实施的。突然来一个国务卿真给你整麻了，你想写是的盗国的二号人物，怎么会写成国务卿呢？国务卿是美国的职务你知道吗？国务卿负责外交层面你知道吗？盗国国内事务需要用到外交资源？还有中国现行的政治体制里面是不允许让本地人当本地的市长。你随便找个政治小说读一读或者听听新闻稿都不至于会犯这么低级的错误吧？

后面我就不一篇一篇地说了

伊登男神初登场的时候，你也不说为什么这个人是男神，是你口中的神族还是这个人长得很帅，亦或者有什么别的才能。反正你也没说，我也不知道

还有当你说到秦制周制的时候，希望你能够明白秦制更多体现在军事上面，秦那时候的法律和现在的法律完全不同。你不能拿一个现在的概念去套用在2300年之前的人头上

从《雍正重读商君书》开始，我的脑子就嗡嗡地响，无量空处开始起作用了。我他妈真的分不清盗孩哥的颅内世界和现实世界的区别了。我求求你多读两本书好不好，儒家的有教无类是有门槛的，孔子这个逼和现在的骚鸡一样有门槛费，任何人想要读书先要有经济基础。法家的规则，法势术，盗孩哥你懂个鸡巴。脑子里面幻想了一个古代世界出来，有病就去治

荆轲是种什么意象吗？你想写荆轲，不写太子丹对于荆轲的礼遇，不写荆轲在水池旁边听黄金落水的声音，不写易水河畔发生的故事，也不写督亢地图。就写个荆轲？那荆轲是抗秦的英雄还是燕国的刺客？盗孩哥你写的东西，对于秦国不满，对于燕国也不满，你想要表达什么呢？

还有盗孩哥对于扬州十日的描写，第一天和第二天到第四天，还有后面几天，清兵的态度完全不同。这不是一起有蓄谋的屠杀，而是士兵失控之后的随机行为。对于历史的ooc，盗孩哥我劝你多读两本书。你的问题多读两本书都能解决

盗孩哥你懂宋儒吗？你能讲讲孔孟之间的区别和董仲舒之后的儒家变化吗？理学和心学的关系你能搞懂吗？宋儒那时候在用儒家创造宗教，写世界法则，把孔子神化。然后你来个元朝公主和宋儒的故事，全文都是《倚天屠龙记》的同人文，你到底想说什么呢？写倚天屠龙的人是金庸，一个现代人，一个香港人，和宋儒有什么关系？是宋儒写的武侠是吧？宋儒不去写格物致知，不去写气，不去写灭人欲存天理，写武侠小说是吧。还有元朝这群人把汉语当中羊在说话，还宋语？宋你妈呢？劣等民族的东西还用去学？

我他妈最困惑的就是《在真太监区和纯元太监区的发帖指南》，看不起这两个区我能理解，我也看不起。冲浪之音是什么狗吧玩意？一个顶着死人名号，招摇撞骗的臭狗，还给你怀念起来了。真要说配不配，有什么下场的，这不都是肥蛆超管做的吗？是reddit选择了china\_irl和real\_china\_irl。其他的中文社区一律干烂。sub的管理又没有工资可以拿，youmo禁止政治还不是被干烂了，蝾螈穴就因为纯男组也被超管连坐了，这些社区做了什么？配得上什么下场？真给盗孩哥闹麻了啊

原本想要写一个关于盗国的故事，结果自己写着写着变成是讽刺大赛了。没有文笔，没有故事，也没人看得明白。你不想让人看懂，发出来干什么？换个名字，用个谐音就很乐了是吗？不如直接来一句，习近平我操你妈来得更乐
