
OP: u/yukimon1536  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1fytiou/爱与非/  
正文:  
part.1

“这里禁止吸烟”

“你赚了我50万，却不让我抽烟？”

朱迪无视律师的警告，还是点燃了手里的香烟。自从她的丈夫出轨之后，她对香烟的依赖越来越重

“这已经是最优惠的条件了，只要你的丈夫签字，你就可以得到所有的房子还有一辆奥迪，90%的现金，还能禁止你的丈夫继续从事这个行业。我做律师这么多年，从来没有争取过这么优惠的条件，看来你的丈夫真的很喜欢那个小三，否则绝对不会在这上面签字的”

“不是还有一间房子吗？在余姚的山区里面。我结婚以来就去过几次，里面连电灯都没有，听说还是国民党的军官留下来的”

“那间房子是他叔叔的房子，产权不在他手上”

“哈里总是说要去‘山间书屋’闭关，结果他是和那个婊子偷情。十五年前，我第一次认识哈里的时候，他连胡子都还没有长开。父母都早早离世，在他那个老鬼叔叔手下干活。现在想来那一家子全都不算人，对自己的侄子下那么重的手。不给哈里吃饭，又给他睡杂物间，当时哈里每天笑嘻嘻的，我和他一起逃跑去了别的城市”

“朱迪女士，我很同情你的遭遇。但是把律师当心理医生，你要付三倍的价格，只能获得1/3的效果。基于我的专业，我仍旧要警告你一件事，如果你签署了这份合约，那么你就不会再拿到更多利益，请你一定要认清楚这一点”

“我不想再继续折磨自己了”

part.2

买好了去香港的机票。而哈里在这个时候玩起了失踪，躲在余姚的山区里面，不再接电话

朱迪和哈里相处多年，早早知道了他的懦弱性格，这在当时也是一种吸引自己的特质。而现在却变成了一种巨大的麻烦。花了两年时间，哈里终于可以和自己离婚，转投玛丽。
为此他不惜任何代价（包括那份离谱的离婚协议）

哈里的收入主要是靠小说出版。被写作折磨到精疲力竭的他，就会躲进“山间书屋”里面，不再接受任何外界的信息。“小隐隐于山”哈里把这句话挂在“山间书屋”的外面。再在匾额旁边写两个字“谢客”

而现在的朱迪也不想管合约的事情，她满脑子都是香港中环开着的名贵珠宝店。想着人造的钻石要怎么搭配自己身上穿的皮草，想着高楼顶层的旋转餐厅会端出怎样的菜色，想着在怎么在赌马场里面消磨时间

看着眼前的报纸，上面在说着一些诈骗相关的案例，要不然就是冬天的水管保养方法，再外加一些无聊的政治新闻。翻过来到广告页。有人说发明了一种神药，70老汉又让老伴怀孕。又有人说金融产品，年利率超过30%，欲购从速。还有人说了解世界真相就在城西菜市场对面。朱迪的眼神在这些广告里面漂移，然后紧紧盯着其中一则讣告

“上虞，玛丽女士突发去世，享年45岁。本周一，上午十一点在市立殡仪馆举行追悼”

朱迪过了快10分钟才缓过神来

自己怨恨了那么久的女人，就这样退场了。这场戏里面不知道应该去笑话谁。随后朱迪把讣告从报纸上撕了下来。再打了一个电话，对面果然是无法接听

“最可怜的是哈里，他什么都不知道，还以为这纸合约是赎身券，是通往幸福的单程车票。我必须要赶快去余姚才行，让他签完之后，再告诉他这件趣事”

寒冷冬天的高速路上，一个女人正在超速行驶

part.3

当时来的时候，泥泞的山路连挤出一车道都算勉强。可哈里还要在更高的地方隐世。把汽车停在山脚下，步行了十多分钟才能上山。而这次总算是把路修好了。朱迪把汽车停在屋外，回忆起了过去

十多年前自己来过这里一次，山外的世界发生天翻地覆的变化，而山里的所有都像是被按下了暂停键。凭借着模糊的记忆，朱迪还是找到了一座突兀的房子，就杵在群山当中

门没有上锁，朱迪推开之后，惊奇发现里面居然已经有电器了。那台机器在屋子的正中间，发着橙红的亮光。散发的热量让屋子里面非常暖和。朱迪脱下自己的外套，挂在一张发霉的椅子上面，点燃一根香烟，等着哈里回来

随即她又紧张起来。这里面已经有电器了，会不会也装上了电话，其实哈里早就知道了玛丽的死讯。焦急的朱迪又摸出了自己的烟盒，可是铝制的烟盒里面只剩下一点烟草的余屑。她只能在这个房间里面搜索起来，期望可以找到哈里的烟盒，就算是他抽的那种薄荷烟也可以，随便什么都可以
可是哈里的桌子上面只有几个胡桃夹子和手抄稿，哈里的大衣里面只有一个钱包。除了各种证件和零钱之外什么没有
在钱包最里面，带拉链的那层当中。朱迪看见了自己和哈里的结婚照。15年前的自己还那么年轻，那么快乐。身边的哈里唯唯诺诺的站在旁边，这张照片不像是新婚，反而像是主人和管家

美好的回忆渗透进残酷的现实当中

朱迪翻开这张照片的背面，上面只写着三个字：吸血鬼。随后朱迪把这招照片抽走，丢到了屋子中间的电煤炉里面。然后又找到了哈里和玛丽的合照，朱迪把讣告夹在同一层。把钱包回归原位

门外一阵悉悉索索的声响。哈里推开房门，让屋子里面变得寒冷又干燥

他说：“所以，你来干嘛？”

part.4

"这地方实在是太冷了，又穷又破。我已经和旅行社讲好了，明天就去香港"

“签了吧，两年了，我受够了”

朱迪装出一副释然的表情，偷偷观察着哈里的神色。这个自己曾经深爱着的男人，一言不发地接过合约，签署上自己的名字。然后开口发问

“就这样吗？你来这里就是为了这件事吗？两年了，你一直不和我联系，然后现在突然说想通了吗？”

朱迪在合约上面也签上自己的名字。然后告知哈里说：”没什么，我想通了“

”所以，之后你就要和玛丽结婚了吗？“

”如果你要知道的话，是的，我是要和她结婚“

朱迪不打算再多说什么，可是哈里又拦住了自己。他说：”马上就要下大雪了，我也许可以打你的车回城里，明天一大早就可以回到城里“

”我不会留在这里过夜，我明天还要去赶飞机“

”那你等我一个小时就好，有一些盆栽我还放在外面，要是不管，它们就冻死了。之后我要去村子里面拿点东西。一个小时肯定能够回来，让我搭个顺风车吧“

朱迪呆呆地看着屋子里面的煤油灯，手机信号在十分钟之前就停掉了，她只能看着屋子里面的煤油灯

写字台上面，还有一些手写的原稿，里面的内容是暴风雪山庄的杀人事件

第一层的抽屉里面是一些工具，一盒火柴，一根扳手，一盒螺丝刀，还有一支手电筒

第二层的抽屉里面是一些说明书和示意图。电煤炉如何使用，打字机如何使用，月饼的配方和超市的小票。可能有百年历史的房屋设计图，厨房，书屋，主卧，地下室

第三层是横放的保险箱。可是上面的刻度是在正确的位置，朱迪能够轻松打开

保险箱里面是各种纸质的证明。里面有保单还有股票存根。还有一张遗嘱，上面写着哈里叔叔绝嗣，所以把财产通过慈善基金会的方式留给哈里。只要十年时间，哈里就可以变成一个亿万富翁

而自己什么都没有。朱迪意识到了自己被骗了，被眼前这个男人骗了

part.5

"要不然直接杀了哈里算了。把合约撕掉，再把他叔叔也杀了。这样遗产都是我的了"

各种想法在朱迪的脑子里面冲撞。她觉得自己现在非常危险，又觉得自己是被哈里这家人骗的团团转

什么香港之行现在全部都不重要了，朱迪只想把刚刚签署的合约拿回来，然后拖到哈里叔叔死掉。其他什么都不重要了
”刚刚哈里说要去村子里面，要不然我也去村子里面好了“

”不行，这个地方，我根本就不熟，还是等他回来好了。他说想要搭顺风车回城里“

”万一他跑了怎么办？“

”他根本就不知道我看到了这份遗嘱，他怎么会跑“

朱迪在屋子里面不断地自言自语，她觉得自己的精神已经到了崩溃的边缘。却还是非常冷静地坐在屋子里面

”哪怕哈里回来了，他也不会愿意给我合约的，他就是喜欢那个婊子，他就是喜欢那个婊子。他怎么可能给我合约“

”要不然就下药，让他睡着。可是这地方哪里有安眠药卖，山下的村民连卫生纸都不用，会卖安眠药吗？“

”要不然摸黑，打他一顿好了，再把合约抢回来“

等到朱迪回过神来，这件屋子里面已经冷的和冰窖一样了。她刚刚把总闸给打坏了。房子里面一片漆黑，而朱迪坐在正中央，等着哈里回来
