
OP: u/CompanyDifficult3542  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1g44zip/刘四/  
正文:  
本篇的主角叫做刘四，他最早也不叫作刘四，当时还在自来水厂工作，一起安全事故夺去了他的一根手指。自来水厂赔了他一大笔钱。从此他就不再上班，天天不是莺莺燕燕就是色子牌九。叫的像鬼睡的像猪，旁人劝他两句，就伸出自己的四根手指说是有人欺负他，所以得了一个刘四的外号。在东城，路过的狗见了刘四都要吐口口水

最初的一年里面，刘四身边有着一群小弟给他溜须拍马，就是为了点零花钱。一声声的大哥，听的刘四能够吹出鼻涕泡来。要不说他是自来水厂里面出来的，花钱也是一样，只有往外流，没有往里尽。当最后一个小弟也朝着刘四做鬼脸，骂他是懒猪贱狗的时候，刘四才算是自己这下是真没钱了

可是没钱的刘四还是要充大爷，搬了只凳子在村头的大槐树下面说着自己祖上的荣光。据说他的祖上是刘邦的十世孙，流难到的浙江。说起来自己也是皇室血统，可是继承大统。每每说到这里，赵老太爷就拿着自己的棍杖要把他打下来

“乱说话，要杀头，杀杀，就杀刘四”

随后刘四就被赵老太爷追的是满城跑，不一会就跑进了新开的鸡店。搂着小红的蛮腰说着这次自己肯定有钱，然后拿出鼓鼓的口袋往桌上一砸，那声响可真是好听。小红一边说着讨厌一边把钱袋打开，却只看到里面是一块又一块的石头。于是刘四又被扔出了鸡店

一个早上被人赶来赶去的，他也觉得饿了。来到赌场门口，从裤裆里面掏出一张钞票对着里面的内务喊道，来个套房，就说是郎中来了。赌场的人看着刘四那张挎着的脸，哈哈大笑，质问他说

“你也算郎中？你也算郎中？赌场郎中要是长你这样，那我也能算神医了”

刘四被一个毛都没长的屁孩这样嘲讽，脸上就一阵冷一阵热的，难受得不行。伸手想要去打，结果被那人一只手擒住，反手就把刘四的手整脱臼了。刘四一边哼哼一边说：“我不和小孩一般计较，我是大人，我不和你一般计较，我是大人”

再到了周围的牛肉汤铺里面，抹了两滴眼泪说着老板来碗牛肉汤。老板娘一看是这座瘟神，就问了一句，你有钱吗？刘四一下火气又上来了，大声叫道，我是回民吃碗牛肉汤怎么了？要钱是吗？我有的是钱！刚从富贵赌坊里面赢钱出来，真的是不长眼的臭婊子。然后老板娘笑了笑，朝着刘四的肚子来了一拳，跑去用牛潲水让刘四放了一碗汤

吃饱喝足之后，刘四又特意朝着老板娘说，我有钱，我有的是钱，我一定给你钱。转头就想走，老板娘去拦。刘四笑笑说，你干什么？我现在要给钱，你不要是吧？

然后就看见他朝着路人一阵磕头，说给点吧，好心的爷爷，给点吧，好几天没吃饭了，给点吧

有几次实在是饿疯了，就在狗嘴里面抢食，东城的狗盆没有一个可以幸免。要还是觉得肚饥腹空眼发昏，就只能去玉米田里面偷玉米棒子充饥。有的人实在是看不下去，给他介绍点工作来做，但是刘四的懒筋都长到脑子里面了，要么是干个两三天觉得太苦太累，当牛做马没前途，要么是上班之后就和人借钱跑路。久而久之也没有人愿意再搭理他

可就是这样的人，在战事吃紧的时候也上了战场

不出一个月就回到了大后方。刘四缠着个绷带就像是自己的军功章一样。别人都问他说前线怎么回事，他一边捂着肚子，一边用余光瞥着众人，看到人差不多到了，再来讲自己的英勇事迹

他就站在村头的大槐树下，清了清嗓子，一把手就拉开了自己的衣服，露出了下面的伤痕

像是唱戏一般，刘四开口说道

“黄天厚土，我的这些伤都是在战场上”（我这个地方用错了，应该是皇天后土才对啊。当初打字的时候还特别选的这个黄天厚土）

咳嗽两声

“和日本兵打出来的”

“周围的好同志都死了，我恨不得了结了自己”

做了一个抹脖子的动作

“都是好人，都是好人，没有一个坏的，都是好同志”

“当时，在战场上，日本人，日本兵，小鬼显形。五个打我一个，我就用左手，大家知道的，我的左手只有四根手指。我就用四根手指和他们去斗”

抬了抬左手，让大家看看

“我一个人就让他们的部队撤退了，到了这时我才发现自己受了伤，回了后方”

往日登徒子，如今大英雄。刘四，刘同志在东城大槐树下的精彩发言让掌声不断。之后刘四在搬了张凳子，说的是唾沫横飞，战场上面的断手断脚，子弹乱飞，在他的嘴里就像是进了一趟厨房一样简单轻松。当说完了战场，又开始说些军中辛秘，其实这场仗是一场大棋，诱敌深入，两面夹击，包饺子之类的词汇不断出现，众人听的那叫一个如痴如醉。这些人里面只有赵老太爷一脸不屑，用他的拐杖指着刘四的伤口说道

“刘四这处伤口是在赌场偷了我的烟，被我打的，现在才结疤”

刘四老脸一红，说着敌国间隙，这是敌国的间隙，都到东城了，大事不好了。然后底下的宋医生，看着刘四在耍猴戏，就去问了赵老太爷，这伤口是什么时候的事情。赵老太爷说是半年之前的事情。然后宋医生对着刘四说，让他看看，半年的伤口和一个月的伤口，自己无论如何不会看走眼

刘四当时的冷汗一下子就流了出来。左一句记错了，右一句老爷子记性不错。最后支支吾吾地讲，就这一个伤口是赵老太爷弄的，其他的全是日本人干的

周围的人笑的不行，一个个都捂着肚子散场。就剩下刘四一人拿根树枝嘟嘟囔囔地说着步枪、火炮。又过了两个月，前方的战士一个个都缺胳膊断腿回到了后方，刘四又变得兴奋起来，亲切地喊着队友队友的

为首的兵匪，一把就把刘四顶翻。叫骂到，你这个畜生，到了战场上面就屎尿横飞，被人拖了回来，呆伙食房里面，天天偷这个偷那个，就因为你的四指，拿钱不稳才掉了出来。别人顶着子弹在往前冲，你这条脑满肠肥的蠹虫还在偷钱。被人一顿往死里打，要不是你的班长和你同乡，根本就不会让你活着回到后方，你这个畜生，畜生啊
