
OP: u/CompanyDifficult3542  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1g44xwe/妹妹千千岁/  
正文:  
我最大的乐趣就是陪着家里的小妹聊天。今年她已成年，而我也要准备结婚的事情。所以记录下几段对话内容，这些记忆总是会因为时间的流转而变得越发美妙

part.1

前几天偷偷溜回家，进门之后就直冲电冰箱，赶紧扒拉了两口剩饭。当时就感觉有个人在黑暗当中看着我，沉默着不说话，一直呆在我的身边。虽然此时我头冒冷汗，脚底发软，但是手上的功夫是一点都没有慢下来。风卷残云地干完了剩饭之后，又吨吨吨了一大杯的冰牛奶

前往客厅里面开了灯，千千穿着素色的睡衣在沙发上面慵懒地躺着，示意我坐到她的旁边

千千问我说“所以你的工作到底是什么？”

而我回答她“我做的事情可太多了，现在应该算是一个职业赌徒”

“难怪你是个穷鬼，没饭吃了才要回家，要是家里没剩饭你准备怎么办”

“就去绿化带上面解决一餐，也没什么问题的。要不然就找个女朋友，然后在她家的阳台上面种点蘑菇”

......

“能不能带我去一次赌场，我就看看你们是怎么玩的，行不行”

“可以啊，你看哪里的屋顶上面有路灯，一路走到底，会看到一盏红绿灯，等到红灯转绿就会有一团影子给你带路，我们都在老城区的城墙里面赌钱”

千千盘着腿端坐着看我，“你骗人，就是不愿意和我说实话，不想理你了，我去睡觉了”

我拉着她的手，让她去冰箱里面把那个冰牛奶的杯子拿出来，然后讲“每次我输到会有麻烦事的时候，都会运气很好。那些债主都愿意借我最后一笔钱。其实这压根就不是运气。色子，一般来说都是用骨粉做成的，六个面被不同程度地挖去了一部分，然后再上漆。漆比骨粉要重，所以第六个面是最重的。不管是一个色子还是六个色子，我都可以投出最重的那一面”

说罢我往透明的杯子里面投入了三个色子，然后投出了666。千千看着眼前发生的奇迹，睁大了眼睛。又缠着我，要我说点赌场里面的秘辛

part.2

在家里呆了好几天，过着早起晚睡的生活。一天晚上被妹妹叫去借车，结果第二天的时候，刚加满的油已经见底了。旁敲侧击问她去了哪里，结果千千说“我一个18岁的小姑娘，哪有什么好玩的地方可以去啊”

我所有若无地说上一句“反正你别闹出人命就好了”

千千品了一下我这段话，一下子变得脸红起来。坐在了地上，招手示意让我也坐下来。我刚想着是哪里来的野人，转瞬也跟着她一起坐下去

她轻声在我耳边说“那你第一次做爱是什么时候”

“你小小年纪，怎么这么八卦，这么没品的事情也要问是吧”

千千嘟着嘴，又问我说，“那你这个贼，是怎么找到现在的女朋友的，你明明是个穷鬼”

“差不多十年前，我那时候还在上学，刚从外地回来，就和一个老朋友一起去外来吃烧烤。当时都快晚上十一点了吧，吃完了之后还在吹晚风。我的老朋友推推我，让我看后面。我的身后是一个穿着泳衣的年轻女人，可能烧烤摊后面就是一个室内游泳馆。那可能是我见过最美的场景，夏天的夜晚，凉凉晚风，闲闲无事，一个年轻的漂亮妞穿着泳衣和我对视”

“然后呢？然后呢？”

“然后我就上前去和她打了招呼，问她说这附近有没有游泳馆”

“你看着别人穿泳装，然后问有没有游泳馆？”

“对啊，然后又夸她长得很漂亮，问她的学校，之后就聊了起来。后面我那个朋友要走的时候，我又和那个女生交换了一件礼物。那应该是我最开心的日子了”

“她送了你什么东西？”

“当时她身上就只穿着泳衣，也没有口袋，你觉得会是什么呢？”

“所以她就是我未来的嫂子吗？”

“不是啊，我那天之后就没有联系了。这个故事只是为了证明，我是非常受欢迎的，别想有的没的”

part.3

在我的结婚前夜，不知道为什么很多过去的坏毛病又找上了我。在酒吧里面慢慢地喝酒，一杯接着一杯，然后等到打烊之后，我又问里面的女酒保能不能去她家喝酒。很久都没有从陌生女人的床上醒过来。我给她做了一份早餐，烤过的黄油面包，热过的豆子罐头，煎好的香肠，切成片的腌黄瓜。那个酒保醒来之后又丢给她一份早报

“上面的新闻只有一条，今日无事发生”

她还想找我亲热，但是我告诉她，今晚我就要结婚。之后又鬼使神差地跑到了新娘家里，和往常差不多，找个石子去丢她家的窗户。当地的风俗说，结婚前三天不能和新娘碰面，所以她丢给我一根香烟，上面有她的唇印

刚刚回到家，千千就笑着对我说，“你麻烦可大了，我是来这抓你走的”

“能不能给我点时间”

“你还想垂死挣扎多久”

“也就一根烟的时间”

然后和千千一起坐在地上，点燃了那个香烟。烟灰像是脏脏的雪一般，落在地上

我没有看她，吸了一口之后，又把香烟转给千千，开口说道“爸爸在我成人那天送了一个礼物给我，他也送了一个礼物给你，对不对”

千千小小地嘶了一口，又把香烟转给了我，“他送了我很多日记。从我出生以来，他每天都会写一篇关于我的日记，写了十八年，然后送给我”

我没有多说什么，只是用力地吸了一口烟，看着这个房间里面的一切。然后缓缓开口“在我成人的那天，他只教了我一件事，他打了我一顿，然后和我说，有时候解决问题的唯一方式就是暴力，如果我不明白这点，他就不能把我放出那个房间”

我把烟蒂踩在脚底，又问千千，“你知不知道，家里是做什么生意的”

她呆坐在我的房间里面，看着我穿上新婚的衣服，独自在我的房间里面睡着


