
OP: u/CompanyDifficult3542  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1g4451f/我到底在写什么/  
正文:  
借用维特根斯坦的一句话，只有出现过相同思考的人，才能明白我在说什么。我写的一直都是一种情绪，借用日剧的一个词就是脱力感

啊，我无能为力了，啊，我做不到了，啊，我失败了

但是我写的东西又不是事实，从意义的虚空里面用情绪做连结然后写成一个故事。我举个例子，夏天时候写的一篇文章

将近傍晚，穿着校服的青年面朝夕阳，像是自言自语一般说道
“人生如瀑流，急转而下”
“你知道这是谁说的吗？”
“哈哈，这句话其实是我说的”
可是她的身边并没有别人，朝着妄想当中的朋友，骄傲地解释着

云层由红转向紫，最后又沉没于黑。五金店里，老板娘在收拾店铺准备关门。一个小个子的男人慢悠悠地晃悠，走进这家店拿着螺丝和起子不断比对。老板娘也没有想要去提醒他，好像夏天的酷热已经耗尽了她所有的精力，就剩下最后一点摇风扇的力气。风扇是附近的妇科诊所赠送的，上面写着那家诊所的广告，当时一起赠送的还有一本妇科的杂志，写着各种腥膻色，又不显山露水的内容。当老板娘还在出神的时候，那个男人一言不发地放下所有东西，再转身离开店铺。于是她从房间里面端出一盆水来，往地上潵去，被烤了一整天的水泥地开始冒出一缕缕的白烟，又复归于冷清。对于这家店铺来说，这天算是结束了

外地的小吃店，看起来都是非常油腻。厨师喜欢靠近窗口的地方做菜，一道麻婆豆腐，只见厨师把老豆腐快速切成块状，然后从旁边一口搪瓷碗里面倒入爆香的猪油，丢进辣椒和花椒，数十秒之后周围都是呛人的辣椒香气。捞出香料之后，再倒入一锅水，加入食盐之后放入豆腐下锅，抄熟捞干再洗锅再倒油，从各种锅碗瓢盆里面依次加入猪肉丁和香料。点了这盘菜的人是十分钟前才进来的客人，他们满身污泥，一看就是在工地上班的建筑工人。他们点了满满一桌，吃着爆辣暴热的食物，再来上一瓶冰镇的啤酒，相互之间说着不着边际的故事。唯有一个人看起来并不合群，那个最年轻也是最白净的男人，他坐在正对着冷气的位置上面，把衣服撑开，对着其他人说我的衣服已经结块了，上面都是盐。今天太热了

大街上面只剩下卷帘门关上的声音，路边的野猫就开始出没了。它们小心翼翼的翻动着垃圾桶，沿着马路开始扫街。身为这条街道上最弱势的群体，它们并没有抱怨什么。除了害怕人类之外，还需要提防那些体型更大的野狗，它们时常成群结队地出没在夜色当中。野猫大多都从铁皮屋的房顶一跃而下，游荡在无人的街道上面，就只剩下一两个人在耍酒疯。从遥远的巷子里面传来的男女对骂，附近住家的狗不明原因地狂吠，都让这些生物感到非常安心

老人把藤椅搬进屋内，他又觉得自己的腰开始疼了起来，但是他说不出到底是那块部分在痛疼。他摆弄着收音机，却总是搜不到自己想要听的电台。近来自己老去的迹象比起过去多了很多，看不清的报纸，听不清的名字，握不住的筷子。过去会觉得一年的身体不如一年，而现在感到一天的身体不如一天。藤椅上面感觉湿湿的，但是他也不曾介意这点，搬了一半停在原地就躺在上面，转着收音机的旋钮。找到越剧之后，一阵困意袭来。没头没脑冒出一个念头，快被扫进垃圾堆了吧

男人赤身站在酒店的落地窗前，他刚刚和一个陌生的女子发生关系，枕头上面都是别人的味道。不知从什么时候开始，自己慢慢就开始厌恶这股味道，带着轻浮和挑衅的味道，混合着香水和体液的味道。看着远处的云层移动，他想起了那句话，白衣苍狗。他缓缓地低下头，望着远处的办公室一个个地熄灭，看着那些车流缓慢地驶向远方，而自己站在酒店的高层俯视那些忙碌的人。他不由得再次勃起。叫醒沉睡的女人，和她继续亲热了起来。而女人睁开惺忪的双眼，故作娇羞，说着讨厌，手上的动作却还是非常娴熟。在这一刻，男人觉得自己说不定已经喜欢上这个女人了

第一段当中的瀑流这个概念是我从佛教里面提取出来的。原本的含义是无恒我，我用一个青年的口说出这样的话只是为了荒谬感，对着不存在的朋友说出一句，貌似智慧的语言。就像是三岛由纪夫，丰饶之海里面只有虚无

reddit一部分人是无法理解的，他们还很有活力。能够对着中国的某些现象义愤填膺，觉得这是自己的责任。一些人孜孜不倦地搬屎也只是为了他心中的正义

第二段五金店老板娘这段，实际上我并没有写任何的感情在里面，唯一能够提取出来的信息只有天气实在很热。这是一个完全虚构的桥段，但我却把这段当作是营造真实的幻象才写出来的。就和有个老头在墙角边散尿一样，这件事本身没有叙事的意义，只是为了提升真实感而存在

第三段的内容，写麻婆豆腐那段是我对着王刚的视频临摹下来的。一切都是为了达到结局，一个还没有融入到环境当中的男人。他显得非常不合群，又显得非常年轻，干着很脏的事情，流了很多汗

第四段，第五段，都是为了塑造出一种氛围，衰败的氛围。野猫，老人只是两个意象。最后一段看似有内容，其实也是无内容。男女做爱，重新勃起，重新做爱

我写的这玩意就是一个只有开头却没有正文的故事，从头到尾都是为了渲染一种氛围而写的。没有情节，体会不到这种氛围也就体会不到吧。就像是一个梦，自己觉得惊险刺激，可是醒来之后不管怎么去说别人都只是一头雾水。看我写的东西就相当于误入了我的梦，看不懂非常正常
