
OP: u/CompanyDifficult3542  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1g450h0/将近/  
正文:  
我妈在吃晚饭的时候，把我拉到一边悄悄和我说，“这是夏伯的女儿，小时候还是邻居，你记不记得。先加个微信，了解一下，加个微信又没事的”

到了今年，她好像特别着急，每个星期都给我推一些人进来。好像笃定了一件事，“一个男人如果30岁之前还不结婚，那以后就很难了”。我妈问我还记得不记得夏伯的女儿，我怎么会忘记她呢？在上初中的时候，她还是我家的邻居。。。

临江的酒店，顶楼的旋转餐厅，从落地窗往下望去就是江景。在整个市区里面也算是最好的一处风景，这是我能够想到的最好的重逢

而她穿着一身碎花的连衣裙，脸上只是简单的擦了一下口红，让我觉得有点失望。点了两盘冷菜，三盘热菜，然后有的没的闲聊两句，可是都没有得到回应。她低头看着手机，意兴阑珊地打开美团，说这里的菜别人都说有点咸

加点了一扎鲜榨的橙汁，一边吃喝一边聊天，觉得对面不是很有兴致之后，我也开始抱怨说这都是我妈安排的，其实我现在还压根就不想结婚，这么多年里面其实连女朋友都没有谈过

依依没有搭理我这个话题，我却感到如释重负。这种八卦的内容大家都已经遇到了数百次，每次我都会装出苦大仇深的样子，夸张的说出自己“苦恋而不得”

大家都不动筷子了，吃着饭后的水果。她望向窗外，问我说外面的那条江是什么名字，是不是我坐的地方风景更好。借此坐到了我的旁边。问了我一个没头没尾的话题，她问我说，有没有和别人做爱过？

我说有过几次，她又问那她不是我的女朋友吗？我说不是，她再问我爱她吗？我回答说我恨她。依依看着我的眼睛，我在她的眼睛里面看到了我自己，一个疲倦又无力，即将迈入中年的男人。她和我说，今天她带了身份证出来，天色还早出去走走吧

两人沿着江走到了学院，附近都是情人旅店。她沉默着，拉着我的手，走了进去。在一个奇特的地方，我第一次知道了依依的本名，原来她压根就不叫作“夏依依”

圆形的大床，粉色的灯光，床头柜里面是各种情趣用品。我躺了下来，听着浴室里面的水声，掏出了一个避孕套，看着上面的说明文字。男人的加油站，双倍延时，水果口味，螺纹设计。又打开了电视，加大了音量，转到体育频道，上面正在转播英超联赛，下半场刚开始，主队二比零了客队

做爱的过程十分潦草，我一边道歉一边说着对不起。两个人都不再说话，我拿起遥控器要关闭电视的时候，上面的比赛已经被逆转了。整个房间只剩下空调还在发出轻微的声响，而就在这个时候依依终于开始谈起她的故事了

她发现自己比起男人，更喜欢女人。在大学的时候找了一个女朋友，在外面租房子生活。两个人之间做的最多的事情就是依偎在一起，看着天花板上面的霉斑，依依讲着自己小说里面的故事，然后和她的女朋友说未来的生活会怎样怎样美好

那个女人依依管她叫做于小姐

大学毕业之后两个人就分开了，异地恋还没有开始，于小姐就在自己老家那边找了一个男朋友发到朋友圈里面。差不多过了两年的时间，依依的第一本小说出版，她特意跑到了于小姐的老家，想告诉她最后一章是专门为了她写的

可是到了那里之后，依依撕掉了最后一章

逐渐减缓的思念，没有走近的内心。在路灯照射不到的地方，她离开了于小姐的老家。没有人安慰的依依也愿意去装作一个正常人，让自己不要去回想，一段还没有告别的过去

在回忆里面，于小姐找依依要了一根烟，只抽了一口就丢了回去。过滤嘴上的口红印，烟草和卷纸散发的气温，焦油的粘稠感，于小姐当年的松弛。那些场景一遍又一遍地回绕。依依说那天之后自己非常口渴，好像忘记了抽烟的能力了，自己像是被沾上了烟味的器具，永远都散发那股味道，阴魂不散一般地聚集在自己身边

而我心不在焉听完这个故事，喊着夏小姐下载一个和平精英一起开黑，“我王牌战神，带飞”
