
OP: u/CompanyDifficult3542  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1g45b8g/日本在我家留下的痕迹/  
正文:  
Part.1

在我出生的那年，我家里的客厅多了一台大屁股电视机。当时没有我还不知道品牌是什么，只知道电视机上面有几个英文字母【panasonic】。据我爸说，这台电视机是他抽奖得来的，是二等奖。在我出生的那一年，从市区里面抽奖得来的

我的幼年就是在客厅里面，守着电视机，等着放动画。当年的动画还是从日本引进的，神龙斗士，光能使者，四驱兄弟，名侦探柯南，数码宝贝。夏天的风扇一年又一年地转，这些动画也是一年又一年地播。我那时候总是觉得时间被拉的很长很长，当时间变快的时候，我的童年也就跟着一起结束了

我留下最后的印象，大概就是我把遥控器搞坏之后，又藏了起来。我妈问了我好多次，我都说不知道。然后他们去了镇上的五金店里面配了一只万能的遥控器。再之后原装的那支又神奇地出现。这可能是我最早实施的一起完美犯罪

我记不得清楚是哪年，我家的电视机就换成了国产的等离子电视，坏了之后又换成了液晶电视。虽然电视越换越大，但是那时我已经很少再回家，也不会进入客厅，更不会打开电视。偶尔我的外甥外甥女来的时候，才会陪他们一起看看动画片。里面播放的内容也不会再是日本动画，而是熊出没和其他有的没的

Part.2

我的头发天生就非常稀疏，全部都是遗传自我妈。在幼年，我的很多时间都是在发廊里面度过的。我当时一直觉得我妈的泡面头非常丑，但是又不敢对着她说

她很喜欢给我带一些广告单回来，然后让我去念上面的广告词。当时她语重心长地对我讲，说话要讨人喜欢，让我好好学一学上面的广告。我还记得非常清楚，那是一张莎草纸上面印的广告，上面的标志是扑克牌里面的♠。现在我才知道，是黑桃A的广告单。过了不久之后，她和自己的小姐妹带着我一起坐车去了市区，去买了最新的防脱药水

当时我还和爸妈睡在一个房间里面，每每天还没有亮，我妈就到了卫生间里面涂她的药水。过了差不多一个季节，没有什么效果，所以我就可以多睡上好几十分钟了。好像又过了半年的时间，她和自己的小姐妹带着我去了市区。据说这次是日本的最新科技，比起国产的东西贵了好几倍，效果也好了不少

可是我从来没有看过她用过那【最新的日本科技】

很多年之后她也不愿意再烫发了，照着她的说法就是“不想赶时髦了”，才发现她的头发又柔又少，像是生病一般

Part.3

我差不多到了初中的时候就不再看动画片，因为那时候我清楚地认识到了，小时候看的那些动画都是为了卖我玩具才被做出来的

什么四驱车，什么陀螺，什么弹珠。还在上小学的时候，基本上就是电视里面播什么动画，大家就一起玩什么玩具。里面让我印象最深刻的还是游戏王。这应该是我人生第一次玩集换式卡牌

当然我玩的也全部都是zz少年馆，里面错印，漏印，假卡的情况非常之多。有着大家都是原始人用木棍大家，我突然就拿出了机关枪开始扫射一样。差不多有3年的时间，我全部的零用钱全部都给了游戏王

我有一个很大的柜子，里面全部都是用来放游戏王的卡片。当时我最喜欢的还是游城十代的元素英雄卡组，没有什么特别的原因就是单纯喜欢融合这个机制。当然当时也就这么一个机制。出现同步的时候，我就已经不再玩游戏王了。唯一一次再掏出自己的这些纸牌，还是因为高中的时候三国杀被缴了，然后大家把青眼白龙当作杀来用

Part.4

高考结束之后，我爸给了我500块，和我说拿去花。结果我想了半天，冲到新华书店。一口气买了12本书回来。非常凑巧地是，12本书里面类型各异，可是我却挑了4本日本作家写的

东野圭吾的《飞机场杀人事件》、渡边淳一的《不分手的理由》、芥川龙之介的《芥川龙之介经典散文集》，三岛由纪夫的《天人五衰》。当时买的12本书，过了十多年到了如今我也只看寥寥几本，而日本作家写的这几本我却全部看完了

在上大学的时候，一个初中同学突然问我说《1q84》里面出现的基督教，自己怎么也看不明白。我非常惊讶，一遍是他差不多4年没有联系过我，现在突然找我；一遍是我在他心目中居然是一个杂学的权威。然后我就和他聊了很多关于创世纪的内容，然后又谈了谈闪族宗教的发展过程

这个初中同学最后当了男空乘，每每有飞机飞过的时候，我都会抬起头看看，觉得他会在上面工作

Part.5

我家里还有一个姐姐，我和她差了6岁。当我有印象开始，她就经常不在家。当我要去市区里面上学的时候，她老是在外地。当我也要去外地上大学的时候，她已经嫁给了别人。对于我姐姐的印象非常地淡薄

而这些淡薄如烟一般的印象，多半也是我成年之后牵强附会上去的。她是一个非常受欢迎的人，和我完全不一样。小时候有整整一面墙的大柜子都是放着别人送给她的礼物。现在我还记得一些她追求者的趣事

比如有个人说要送她一只狗，我妈反对说我家受不了这么脏的东西。然后那个男人不死心又送了一只龟，然后我爸专门跑到寺庙里面问这东西能吃吗？有没有灵性。再比如说有个人想要送我姐一张春晚的门票，被我姐拒绝说，过年要在家里过，他又送了一张当地电视台办的春晚门票

这些事情基本上都是我成年之后，父母慢慢和我说的。而当时我就已经觉得我姐非常受欢迎了，因为当时我总是会偷偷溜进我姐的房间，翻她的包，想找点好玩的东西。结果里面除了一台sony的相机之外，就只有满满的一包避孕套，当时我还看不懂日文，只知道上面有个【の】，想着这大概是日本的牌子吧

Part.6

我们本地的端午还保留着大量的传统风俗。我小时候被拉着去喷雄黄酒，还要在头上写【王】字。除了经典的粽子之外，我们还有要吃【三黄十二红】的习俗。分小年和大年，小年的时候，分别要吃【黄鳝】、【黄瓜】、【黄豆】。而我至今都没有过过【十二红】的大年，所以到底指的是什么，我也不知道

某一年的时候，我家来了一个稀客。上一代人普遍文化程度都不高，我爸是小学学历，我妈是初中学历。而我家来的稀客是个老头，大学教授。在饭局上面，这个老头说着自己的女儿在日本留学了十多年，现在还在读书。然后讲了很多当地的方言，告诉我说这些方言的来历到底是什么，不能只会说但是不知道这个字来源是什么。然后又在表演日语里面的你好怎么说，早上好怎么说，晚上好怎么说。最后对着我讲，如果有机会要去日本看看，那是个好地方啊

Part.7

到了大学的社团纳新，我跟着社团里面的干部一个班级一个班级地招人。我自觉地是条懒狗，能够走出来纯纯是因为我喜欢那个女生。并没有什么特别的原因，只是和她的距离很近

夏天的时候吹着泡泡，冬天的时候泡杯咖啡。一边觉得自己还是个孩子，一边觉得自己应该是个大人。那个女生一如既往地在qq空间里面说着今年的情人节还是一个人过，一边又找点理由拒绝和我去电影院。当时觉得时间很长，窗户纸很薄，总会有这么一天的

之后的剧情，借用王家卫的一句台词【有些人，你不想再遇到；有些事，你不想再提起】

当我看见她和别的男人在一起的时候，我才知道，我大概连张入场券都没有拿到过

大学的最后，她发了一张朋友圈，穿着和服在京都里面拍照。我觉得她很陌生，我觉得我很丑

一共有9段，超限了，不想写了
