
OP: u/CompanyDifficult3542  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1g45luf/早夭/  
正文:  
“最近感觉遇到水逆了，诸事不顺”

“回家洗澡的时候，我爸问我为什么要开浴霸，但是人不在？我操，我根本就没有开过啊，是鬼开的是吧”

“午睡的时候鬼压床，就在两天前。我趴在桌子上午睡都能鬼压床，我听得到周围人在说话，但是我就是动不了”

“晚上睡觉的时候，看到有个人影走进了厕所，然后再也没有走出来。我已经不用那个厕所好几个月了”

刚刚和翟静静交上了男女朋友，她就不断对我说这些事情。我在旁边木讷地听完，然后不知道应该怎么安慰，结果她说的眉飞色舞，让我感觉的确要帮帮她了。然后我提出要么去找个灵媒问问？

翟静静瞪着自己的大眼睛，满脸疑惑，她问我为什么会认识灵媒啊？我只能很难为情地说明来由。过去有段时间离家出走，父母报警了都找不到我，然后去问灵媒，到底我在哪里。灵媒让我父母拿出地图，然后指了一个地方。他们果然在那个地方发现了我，我其实当初走了两天都没有走出OO市，有没有钱住旅店，然后只能往工地里面钻。没想到这也能被找到

躺在我怀里的翟静静听到这个故事之后，不免对我产生了异样感觉。她什么都藏不住，什么都直接说

“没想到你也做过这样的事情，你看起来现在还挺正经的”

高中放学之后，我和几个好哥们一起打车去城乡车站。翟静静和我坐在一起，静静地看着窗外，一言不发。剩下的几个好哥们七嘴八舌地讲着漫画里面的情节，然后让我打电话给他，晚上出去打篮球。我一边摸着翟静静的大腿，一边心不在焉地答应着别人

下车之后，七拐八拐进了一条巷子，里面的店铺都是做成人按摩的。而我一脸学生样还带着女朋友，哪怕如此这些人也冲着我在拍手，又羞又急地找到地址。顺到后门，爬到三楼。打开玻璃门，里面是好几面锦旗，写着什么“神算无遗”、“海纳百川”、“刘基再世”。可没想到来的是一个中年妇女，她也不多说什么，看着我女朋友的小脸，打量着她的衣服和鞋子，又看着我一脸轻浮样

“你和他不能长久”

中年妇女对着我女朋友说

“放你妈的屁，走了”

翟静静比我都更加愤怒，拖着我就要往门口走去

“等等，你是不是遇到鬼了”

中年妇女的这句话，可算是把翟静静给彻底拉住了

“人死了要做鬼，鬼死了变成漸。之后再没了声音，没了形态。是有人离开之后，还舍不得你啊”

我点了一根烟，交了女朋友之后，为了让自己更显得有男子气概，我也开始学起别人抽烟喝酒。两个女人被我熏的难受，都咳了两声。而那个中年妇女则是喋喋不休地说了，焦黑的肺部，医院的茶色玻璃，福尔马林的刺鼻气味，甚至我坟头的青苔，颜色手感都一应俱全。我虽然不相信她所说的种种，但还是感到了羞愧难当。把烟给掐了

这段插曲过后，女朋友躺在沙发上面，然后开始说起自己的故事。而那个“刘基”则是拿了两三块石头看的入神

“我准备要洗澡，拿了衣服。还没有等我进浴室，我爸就说，你开了浴霸人又不在，太浪费了。可是我压根就没有开过”

“我想你这个。多半是自己开过，然后忘了”

“我在学校午睡的时候，鬼压床了。我可以听到别人说话，但是身体动不了，像是被关在一个房间里面。我只能尝试先动动手指，然后动动手腕，再之后整个身体才能动”

“你要不然去看看医生吧，这好像是一种专门的病，就在青春期发作”

“我还看到有人进了厕所，然后再也没出来，你怎么解释”

“你要是在产房看见，那说不定真的是鬼，学校这么阳气重的地方，真没有鬼愿意去。不是你看错了，就是你眼花了，要不然就是谁谁在查房”

“真的把我给气死了，我们走”

“你们不能走，你身边的这个东西，你不能和他走。你遇到坏事是因为气被破坏了，而你的气都被这个东西被吸走了。我能够看见，是因为我有他的骨头，找到了他的尸体，但是他人不在哪里。他现在只是‘希’。只能听到声音，过不久就会变成‘夷’。你不能跟他走，我不会让你自杀的”

警铃大作，翟静静被抬上了救护车，她服用了大量的安眠药意图自杀。她的男朋友在离世之后，翟静静就各种抑郁想死。某天她说找到了新的男朋友，然后周围的人都看着她的空气男友在看笑


