
OP: u/CompanyDifficult3542  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1g4541i/气泡森林/  
正文:  
典中典之小镇做题家的暧昧生活之情窦初开

初二的时候，教育局明令禁止不能补课。农逼学校偷偷在校外租了一个地方，给我们这些四眼瘦猴狠狠补课。然后我就只能每天都坐一个小时公交去市区，然后每天再坐一个小时公交回乡下

当时每天都会准时上一班公交车去市区。有一次偶然发现，有个好看的集美就坐我前面，而且这个集美每天都和我的轨迹一模一样。都是早上六半点会上这班车，我坐最后一排，然后集美坐倒数第三排

这样的日子过了将近1周的时候。我对于那个神秘的集美产生了莫大的好奇。有一种过去从来没有过的感觉在幼小的鼠人心里萌发——我很想认识她，我很想知道她的生活如何

补课的内容全部都枯燥乏味，而我每天意淫那个小集美，意淫她其实也注意到我了，也想要了解我。然后这种意淫最终在某天爆发，我告诉自己，就是今天了，我要和她去搭话

结果好死不死，我那天就没有遇到这个集美，从乡下到市区的转运中心，我的心就好像是放进了冷库里面。等我在城区转车的时候，才发现这个集美起床晚了，她坐了下一班公交车，当时正在等转车

就这样错过了

·

等到第二天的时候，我搭了最早的一班车到了市区。然后坐在候车室里面，等着那个女生到场。结果等到了晚上才看见她要返乡回去

害怕，憧憬，终究还是上去对话

“你好…”

“欸\~干嘛？”

“你知道我吗？”

“哦，是你啊，是你啊”

在一个热到褪色的季节，在一个遥远到发黄的午后。我第一次和一个女生开心地聊了一个下午

她的汗珠慢慢浸湿衬衫，她的脸颊逐渐红润，我在她的声音当中沉溺

在候车室的小卖部里面，看着可乐却又放下，最后拿了两瓶盐汽水

青春特有的黯淡，不安和躁动都在此刻平息

·

那个夏天还算是开心。炎热的季节里面，逐渐长开身体的男女。热情又让人讨厌，对面是一个很难让我去爱上的角色。和同班同学聊起的时候，他们也都怂恿我要去告白，交个女朋友。但是我好像很难挤出一点行动力做这样的事情。当时想的可能是再多一点时间，就可以水到渠成，不需多说，也不需要多做

可能紧张，可能害怕。问自己是否优秀，但有的时候又无所谓这些那些。想要靠的更近，但是总也是这不行，那不行，终于没有了感动，没有了冲动，也没有了悸动

后来暑假结束，在学校里面遇到，她也会对我微笑，而我不知道要如何回应。只得低头快步走过

这种青春的插曲开始变成隐秘的坚实部分，很难再去动摇，或者旁生枝节

我不是没有努力过，我为她写了几个故事，写了几封情书。最后都不满意行文风格，没有寄出。感觉这样就好，也许这样也好

·

之后上了大学，和女生的接触也开始变得越来越热络。我也可以放下所有的戒备，安心地盯着她们丰满的肉体，妖娆的曲线。听着别人吹嘘着自己的情史，我倒是也会把那个初中女生的故事添油加醋说出来，充充门面

到了大二的时候，需要我回初中去处理档案的问题。叫上了很多年没有见过的初中同学，回到了很多年没有回来过的初中

原来初中的班主任已经去了别的县市。现在我认识的老师只剩下了一个外省的语文老师。寒暄了一阵之后，完成任务就想撤了。结果刚好遇到了别的初中同学，然后大家就在办公室里面聊了起来这些年的经历，相约之后聚餐吃一顿

结果就看见了她。不太一样，有点一样，那就是她了

“你好”

“欸，干嘛”

“还记得我吗？”

“哦，是你啊，是你啊”

·

又是一个炎热的夏天，她的皮肤在阳光下面闪闪发光。和我说着之后发生的故事。我其实并没有在听她在说什么，只是感觉惆怅。又给她买了一瓶盐汽水，又是那些近期发生的趣事。我抛出一个梗，她立马接住。说说电视剧，聊聊动漫

从闸口走到廊桥，从下游走到上游。说道尽兴了。她和我说要回家了，我问她是不是还住在xx，她说现在住在城区，不需要坐公交车回去了

然后我和她告别，转身，离开

可没走多远，又想起自己没有要她的联系方式

于是止步，回头，远望

而她不再停留，向前走去

·

那天我做了一个梦

又是一条路，好像很熟悉，但是又不记得，身体不由自主地走过，脑海里浮现一张疑惑的脸，我不知道，我是不是走过这条路，我也不知道，为什么会有这么一张脸

直到有一个人对我说，是你啊，又是你啊的时候，我看了她一眼，她望着前方，没有看我


