
OP: u/CompanyDifficult3542  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1g45f9q/动物世界/  
正文:  
鸡

说起鸡，那就不得不说嘉兴一个朋友家里的鸡。让我现在回忆起来那些鸡肉到底有多好吃已经是不可能了，但是我永远会记得当时的评价：只有这个才是真正的鸡肉，吃到这只鸡让我觉得自己之前吃的都只是尸体，而只有碗里的鸡肉才是真正的鸡肉

对于鸡的其他印象就只剩下，家里每年过年时候都会杀的鸡。我很小的时候就参加了这种仪式。应该说是仪式吧，过年的时候自己参与宰杀，然后这只动物出现在餐桌上面。在最初的时候，会有于心不忍的感觉，觉得如果我放下鸡的翅膀，让它自由地活下去也许会好一点。但是现在这样的多愁善感都消失不见了

也许是我变得更加现实，也许是我变得更加功

鸭

上面提到了鸡，难免会联想到鸭。但在下笔的时候却正正好相反，我是因为想到了鸭，所以才写鸡

第一个话题是鸭肉和鸡肉之间的区别。鸭是要下水的，所以鸭的羽毛比起鸡那是多了不知道几倍。鸡的羽毛被开水烫过之后，三两下就可以全部拔光，只剩下一些细小的绒毛。而鸭的羽毛则复杂得多，不仅是密度超过了鸡，而且坚韧程度也要远超鸡。我人生当中只有一次亲自处理鸭的羽毛，那次之后，我和我妈得出了一个共同的结论，算了以后还是吃鸡好了

第二个话题是很早期的经历。也就是我第一次知道，原来动物会发呆。我在拜年的时候，看到一群鸭站在水塘旁边，就在呆呆。一动也不动，身上的羽毛被风吹了起来，我看着它们恢复了神智，从呆呆到四处晃悠。现在想来会觉得很可爱，因为一只动物在发呆，而当时则没有这样的感

金鱼

同样也是为了下面的动物做铺垫

我人生当中养过一次金鱼，可能是去什么游乐园时候买的，当时还买了两个大件的玩具。一个玩具是台球桌，一个玩具类似于钓鱼。拿一个吊杆，然后下面的机器让鱼上钩。这是非常久远之前的记忆，我也不知道自己为什么会记得

现在想来，买了金鱼之后，我好像迫不及待地就给这些生灵找了几个死法。其一就是放进冰箱的冷冻室里面，等这金鱼被冻死之后，我又拿刀把金鱼给分尸了。其二就是把金鱼冲进下水道里面

我记不清买了几条金鱼，反正下场应该都不

猫

我和猫的五次相遇

第一次是很小的时候，那时我还有个青梅竹马，大概她姓胡的，我不知道忘光了。当时是有野猫生了几只猫仔在什么地方，然后小学时候的我，就开始对着猫进行洗澡，然后用手套给猫当衣服之类的。这件事的后续我忘了

第二次是在我家，总是有野猫会钻进来。睡在客厅里面，然后看到我就往楼下跑

第三次是在小阿姨家里，有野猫在她家的二楼生了猫仔。然后我不知道要如何处理，就装进蛇皮袋里面，丢到外面去了。邻居知道之后，让我去找猫仔，然后说给她来养

第四次是上班，那时候我说自己在城里上班，然后每天要起一个大早。在外面闲逛40分钟左右然后上班。那时候就各种在河边上面绕，发现一只野猫，给这只猫拍了很多照片，在笔记本里面应该还有这只猫的照片。当时觉得自己很有缘分，因为有的时候能够遇到，有的时候就遇不到。后面在我家门口发现了这只猫，就更是觉得有缘分了

第五次的时候也不知道是在家躺着，还是上夜班的情况。总之那次是很晚的时候回家，手里面还有油炸的鸡锁骨。看到一只猫在我家门口，我还丢了一块给猫去吃。那时候觉得自己是有点温柔了，还故意绕开让猫安心地

知了

我小时候，整座城市那时候连一个夏天的稳定电力都不能保证。动不动就是停电，然后家里面到了晚上就会去纳凉。去一个地方喝冷饮，或者是去水库里面跑着，或者是去抓知了

这样的记忆好像也就只有一两次。坐在货车后面，然后竖一个躺椅，打一束手电，然后去抓知了。当时我没有动手，就单纯在看别人在抓。好了之后就开始油炸的知了。到了现在，那味道我也忘记了。也许当时用写日记的形式，写过一次，我也用当时的语调复述，知了的味道如何如何

猪狗

因为两个印象都是和吃肉有关的，所以放在一起写了

我吃狗肉差不多有两三次。狗肉的感觉有点温温的，也没有什么特殊的味道存在。如果是当作常用肉类大概我还是可以接受的

这种肉的异味，比如说羊肉就非常明显，只要入口之后就能明显品尝出来这是羊肉。牛肉差不多也是如此，但是味道比羊肉要淡一些，但是我还是觉得有异味存在。而鸡肉鸭肉这些，也不会有几乎是白肉的情况让我吃到，我吃的也都是什么红烧，炖汤之类的。所以没有多少印象，但是狗肉的情况很奇怪，没有什么特别的味道，但是吃起来像是发烧了一样

而关于猪肉的特殊记忆，大概就是很早的时候，我村子里是有养猪户的，每到凌晨的时候，天都没亮的时候。养猪户就开始进行操作了，我也记不清是在杀猪还在做什么，反正猪会发生很大的声音。现代的很多人搞不懂，什么叫做“没吃过猪肉也见过猪跑”。总之我的确也没有看见猪跑，但是猪叫倒是听了很

松鼠

小学的时候，门口的树就有松鼠。和动画里面的形象大有不同，因为松鼠的外貌几乎就是一团灰。非常灵活，发现人类的时候，已经从地上跑到另一棵树上了

我对于松鼠的印象大概就是有一次去江边走路，然后遇到了松鼠的繁殖季，满地都是松鼠在爬，这些动物还非常灵活，非常机警。碰到人类就逃走。那次我拍了几张照片，全部都是失焦，这下人类彻底失败
