
OP: u/CompanyDifficult3542  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1g45g5a/做个梦吧/  
正文:  
前略

没有工作，没有进食，这样的生活持续了26天。我知道就是这次，就是今天。我将通往自己的结局，再也不会有痛苦，再也不会有悲伤

身体变得极其虚弱，身上多出了几处痱子，肚子隐隐作痛到无法入睡，嘴巴里面像是含了一坨屎

在上厕所的时候，我倒在了洗漱台上。所有的光都一并消失，漫长的黑暗，沉寂的冰冷。只剩下水流的触感还存在，大量的记忆被定格成一张张的纸片，在我的眼前不断闪过。没有办法停留，没有办法回味。死竟然像是母亲的子宫，原本在羊水当中的记忆早就消失不见，而我却在此刻重温

略带有愉悦的死亡，把痛苦都抚慰，把悲剧都改写。没有哪个家庭还会为我留下一盏灯，也没有一个母亲会等我回家吃饭。思念、牵挂，伴随着苦难都消失不见。四肢虽然都不能再有动作，却还感觉在抓着什么。那些过去的人事物如同残影一般飞逝而去，缓缓把我推开

想起那些山精鬼怪的故事，人死为鬼，鬼死为渐，渐死为希，希死为夷。对于自己的可悲幻想，对于世界的无妄推论都如同实现一般。快意，逐渐感受到的快意。虽然在现实生活当中，我可能已经头破血流，再没有了呼吸和心跳，可是在这个空间当中我仍旧可以思考，笛卡尔的推论，我的实践

如果非要说有什么遗憾，可能就是我活到如今也没有体验就简单地离开。再让我选择一次，我宁愿在子宫里面绞死自己，用脐带当作自己的绞绳，把子宫当作自己的屠宰场。而这样的情感也在慢慢离我而去。我开始用第三人称去审视自己的思考。没有观察者，也没有被观察者。死亡的步骤到达了最后，大脑的幻想即将结束

说罢，我感受到了一股压力，在记忆深处对于大海的幻想重现。刚刚的我跌入洗脸池当中，幼年的我也做过相同的事情。想象着大海的深处，照不到光的地方，是否拥有这样的压力。恐惧，莫名的恐惧。我马上腰通往幽冥，一个完全未知的世界。没想到我还年纪轻轻就已经不再愿意面对，不想在深处恐惧和控制之下，可我却从来没有过一天，真正自由的一天

我把自己的人生演成一场烂戏，里面没有温度和同情。片名叫做《悲惨世界》，进来观看的人都把这一段称作是《喜剧人生》。我再也没有什么怀念的东西，握着的手也放空，那句话不想再说，那件事不愿再做

转变成一场哭声，我又活了一次。变成一个婴儿，看着自己干巴巴的双手，那么小，那么弱。什么都握不住，什么都不想要

一样的漫天黄土，一样的没有母乳。我妈背着我在菜市场里面讨价还价，菜农手里攥着的一角两角，整个市场里面充斥着的鱼虾腥味。那些前尘往事的记忆，不知道是衰退还是在加强，我逐渐忘记了自己，忘记自己是一个彻底的废物，在2024年，在出租房里面，选择静默自杀

邻居家的大姐姐，家庭作坊里面的油漆味，一年又一年重播的电视剧。夏天总有一团又一团的文字围着电灯在打转，如同浮动的黑云一样。吃着西瓜，吹着电扇。我爷爷还是在我5岁那年，把我忘在了公交车站。我还是在第一次考试的时候得了5分。姐姐的追求者还是送给她一大堆礼物。我哭了，哭了很久，我妈把我姐打了一顿，觉得是她在欺负我，其实我只是不想再看，不想再面对那些事

上了初中，家里买了电脑，打开qqlive，看一期周立波的脱口秀。土豆网上还在播着银魂，我爸推开房门问我为什么笑得这么夸张，我说不出话，我没法解释。住校的时候和一群人打着三国杀，和下铺的哥们说着海贼王的剧情。其实我知道，比特币和苹果股票。那些前世的记忆和蛇一样还在撕咬着我。一直等到某一天，学校里面有人带了iphone4。我知道这台机器改变了游戏规则，但是我不知道为什么要在我的世界观形成之后，又全部毁掉它

再然后我读了三本，同村的人去了浙大。社团纳新的时候，我对那个女人有着莫名的好感。我打量着她，看的非常仔细，好像我喜欢了她十年，又好像我刚刚认识她。每次说话都觉得新鲜又熟悉，痛苦和甜蜜一同在瞬间释放。是说好久不见，还是讲初次见面。还是低下头默默地站在她的身边，不用说话

2024年，什么都没有改变

我到底还是没有去微软，我到底也没有追到喜欢的女人。日本还是失落了三十年，我最后还是买了诺基亚

无非只是下一次重复

后略


