
OP: u/CompanyDifficult3542  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1g45jza/公狗飘了摇尾巴男人飘了翘鸡巴/  
正文:  
最近我爷爷躺在医院的病床上面，半死不活，每天都说疼疼疼。也讲不出疼在什么地方，就各种让护工打电话，把他的两个儿子叫过来数落他们。我叔叔本来人就在香港风流快活，不肯回来照顾这个老参。而我爸这么多年被我爷爷轻视数落，现在也升起了一点报复的无名火

五一过节的时候去医院和爷爷打个照面，讲过两天村子里要做戏，把你接回来来看戏。我爷爷的耳朵也背了，总觉得是我爸不理他，说话的时候就是抱怨，不说话的时候就是生闷气。着急起来还要伸手来打呢！

爷爷今年也是83岁了，年轻时候的种种经历还在胸口燃烧。对于我们这些小辈总是各种看不上眼。的确要不是当年他一个人巴上火车，租了辆汽车骗了别人的货，也没有我们这一家后来的时候。而现在的他，手臂已经和根枯枝一样，整个人看起来只剩下骨头架子，上面附着的东西难以称得上是皮肤，又黑又硬

他突然把我这个孙子叫道床前，问我说有没有结婚。我自然回答说没有。爷爷感觉很失望，摇了摇头，又清了清嗓子，对我说，一个男人怎么还不结婚，又问我说有没有操过逼

当时的房间里面还有一个护工，外加另一个老人，爷爷突然问我这个问题，我只能连连退后，说着没有没有

然后爷爷开始发笑，说你这个崽子真的是连逼都要长出来了，哈哈哈，你知道你奶奶是什么人吗？她是地主的小女儿。皮肤是又白又嫩，看起来就没有干过活。我日的都是这样的女人，哪怕我现在都在日女人。你怎么还不去日逼

这下整个病房的人都集中过来，听我爷爷回忆过去

他满嘴都是自己当年多少多少能干，20岁的时候就开始搬砖烧瓦盖房子，自家老屋外面的池塘都是当年我爷爷挖的。每天捡屎堆肥，松地引水，然后一年种出的粮食拿去卖钱还能剩下一台缝纫机。然后又对我爸说，当年奶奶多么宝贵你这个崽子，白天睡觉晚上吵，打也打不得，骂也骂不得。乳水不够还是他去市里买的熊猫奶粉才让你不用喝粥，你现在就是这么对我的

30岁的时候，就没有地可以种了，村子里面每年发130块就当作是补贴。我爷爷走投无路只能去跟着别人当学徒，别人都是12、13岁，在店铺里面蹲着学手艺，而我爷爷30好几还这样做。花了3年时间，学成之后，我爸爸已经跟着外面的盲流跑去学校门口堵人了

等到40岁的时候，外省人到OO抽奖，我爷爷也去凑个热闹，和40多个人一起挤公交车，和1万多个人一起挤现场。好巧不巧就让我爷爷抽中了一等奖，一辆日产的汽车。整个县城里面也没有50个人能有这辆车，当年我爷爷真的是牛逼大发了，村里放着鞭炮庆祝，这是全村的第一辆汽车！

后来我爷爷卖了这辆车，开始建了个厂，开始做塑料。当年的老家门外全都是外县市来的客户，爷爷除了把汽车重新买回来，又添了彩电和冰箱。他又在外面找了好几个女人，我爸第一次穿西装的时候，就是我爷爷在里面和人办事，他在外面守着

后来找了个女学生给她买衣服，给她买汽车，又给她买房子。家里人当时都劝我爷爷别这样，有钱也不能这么造。我爷爷当时狂的没边，任谁来都是给两耳光，老子自己的钱爱怎么造就怎么造

随后石油涨价，塑料的成本半年之内翻了三倍。我爷爷没有撑住所有的物质都随风而随。直到现在他都在和我说对不起自己的老婆，她太操劳，很早就死掉了。但是后面又补了一句，那个姘头在床上的时候拿奶头蹭自己，是真的太骚了

说完这些故事，我爷爷又开始生闷气起来。说着别的什么事情，当年表婶死的时候，为什么表哥没醒是自己去的，那天喝醉了酒，被车撞了，留下了病根到现在都痛。我爸还没有等这个故事开始，就丢下一句

“时间不早了，三天之后，村子里面做戏，到时候会来很多人，很热闹，把你接回来”

之后大家就都离开了


