
OP: u/CompanyDifficult3542  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1g45957/云南的故事/  
正文:  
公司

进去之前要先过探测门，金属制东西一律不准带进去

在开始工作之前，主管要带我们做早操，说要增强集体凝聚力

工作非常规律，中午12点上班，到晚上9点收工。中间的休息时间大家都聚在一起看电视，cctv13

\`

园区

刚刚进入园区印象最深刻的就是被装在面包车里面，看到门口站在这两个安保，带枪的，据说都是实弹

园区里面只有两种公司

定期会带小姐进来

里面有赌场，各种赌博都有，很多人赚了钱就花在赌博上面了。赌场里面的鸡肉饭很便宜，3刀，里面的啤酒很贵10刀

\`

主管

平常就是一个很严肃的人，会带着看着报表问我一些事情。然后和一个小房间里面的开会。你们听到的电诈电话都是这个小房间里面的人整出来的

有一次去外面聚餐，主管说自己很想去菲律宾，说去了菲律宾就好了，就上岸了。说现在活的很难受，很想去菲律宾

问他为什么。他说菲律宾有最好的大海，我没有听懂。他又解释说可以深潜，我还是没有听懂。然后讲了很多关于海洋的事情

我叫他带我去，他说不带我去

\`

睡我上铺的哥们

问他为什么来这里，他很爽快地讲了。因为赌博，输光了家底。最后被人拉到重庆去背债

好像他说了很多次这个故事，一点都没有迟疑和回忆

说当时进来一个小胡子让他把身份证，银行看，手机卡全部都交出来。再然后去一个什么公司里面办借车的手续，交车之后，带他去atm取钱，又来了一个光头

给了他三万，然后要求他后续的回访电话一定要接

那哥们说后来知道那车有30万可以卖，但是那些人就给了3万，他觉得很不爽。但是没差，因为没几天他就把3万都输完了

·

一个同期

看起来和大学生一样。看起来很瘦弱像是长期营养不良。进园区的时候，要求我们把所有东西都放外面，东西都在里面买，可是他不愿意把自己的戒指放外面

我问他说是婚戒吗？那个大学生没有回答我

过了好几个月他的业绩很差，后来说想走，被关了紧闭。出来之后，大家带他去喝酒

他本来就说不清楚话，喝完之后更加听不懂。一直在说一个词。我后来才知道他是广东人

那天他心情很好，拉着我说了自己的故事

·

睡我上铺的哥们2

大哥心肠很好，有什么事情都可以照顾我，好像一副社会阅历很老的样子。问我有没有女朋友，我说都到这里来怎么可能会有女朋友呢

大哥说到了这里才有女朋友，所以带我去招妓

有一栋楼专门是用来接送女孩子的。大哥轻车熟路地走到一处接待。让我在外面等一会

虽然我知道后面要发生什么，可是觉得很没有实感。越等越是心烦。坐在沙发上面杂志翻了又翻。等到都睡着了。大哥出来了和我说，里面有个房间，你进去吧，别吵醒她了

我蹑手蹑脚地走了进去，看见一个东南亚女孩，皮肤黑黑的，好像在惨白的灯光之下发光

·

一个同期2

他说自己在广东的一个穷地方。家里告诉他说别去北方了，留在广东读大学，发生什么都好照应

他说当时如果听了家里人的话就好了。反正他去了北边。具体哪里没有讲。在大学里面没有谈过恋爱，毕业之后听了公司里面一个人介绍，找了在读大学生

我问他长得什么样，他说没有什么特别的，感觉特别白，其他的自己也形容不来

当时工资也就5k，结果那个女孩那个月就要3k的生活费。他当时觉得能够在一起也就给了。之后涨工资了，就租了一套房子，两个人同居在一起

没有想到那个女孩，开销越来越大，自己的工资每个月都不够，多出来的全部用他的名义贷款支出。什么花呗，借呗，京东白条，金条，还有美团的那个什么贷

虽然他感觉有点不对劲了，但是仍旧没有分手

我当时就插嘴问了一句，是不是江西人。他没有回答，头低的很深

·

一个同期3

女孩脾气也越来越差，如果不给钱就各种闹

那个大学生样子的男人也就一直忍着。他说当时感觉自己已经快爆发了，可能再发生一件小事，自己就要动手打人然后了结这段关系了

但是这一切都没有发生，那个女孩突然有一天变得千依百顺。然后酒足饭饱之后和男人摊牌了。自己欠了太多钱真的还不了了

我问那个男人怎么回事。他说自己名义下的所有京东，支付宝都在女孩手上，自己用自己妈的账号消费

我又问，那个女孩把钱都刷爆了？

男人说，她在自己睡觉的时候，又借了好几笔钱，现在全部都要到期了。女孩哭着说自己很对不起他

·

我的第一次工作

每个人都有个名单，记录着一个人在短时间之内的借贷次数。只要超过一定的限制之后，你就变黑户了，再也不能下任何贷款

我的工作内容就是提供这样的人一点小小的帮助

先是会有一个人打电话，说恭喜这个逼，你可以贷款下来一笔大的，这是内部优惠，不管多黑都可以下。然后让人去添加一个qq号

接着就是这个qq号说要600的好处费。之后就可以使用系统bug下款。恭喜你这是少数人才有的待遇

给了好处费之后，再让下载一个软件，下载之后会进入正常的贷款流程。只有银行卡号会不一样。因为你不管怎么写都是错误卡号。然后通知你被银监会控制了账号，需要打一笔钱到指定户头

诸位你可能觉得这种话术这么离谱，会有人相信吗？当然会啊，这整片园区的人都靠着这群老爷的善心才能活着呢

·

一个同期4

之后的故事我再也听不进去了

原本就喝了很多酒。酒劲后来上来了，感觉和要死了一样。只是在迷迷糊糊当中，那个人又摇了我一下，我不想醒过来，挥了挥手让他离开

第二天，他跳楼死了

好像没有当场死亡。是后来失血过多才死的。身体都被摔碎了，躺在异国的水泥地上面等死

·

我的第一次工作2

听对面的人他很急。我当然知道你很急啦，每个人都很急。你先别急好不好

他说自己贷款完这次之后就收手了。这个园区里面还有很多人剁小拇指呢，还有很多人一只手都没了。他们收手了吗？

他说自己已经没钱了。钱这种东西挤挤总会有的，家人朋友被你借个遍了，你就说你出车祸了，要考试了，有的是正经用途，他们会借钱给你的

他说自己分两次给我。小伙子准备搏命了是吧，我看好你可以赌赢的

他说把钱都给我了，我不会骗他吧。我说我就是骗你啊，傻逼吧

他说我不得好死

一年多以前我也听过这话呢

·

第一次被转手

在那里面待了一段时间，我见过了很多人很多事。有的人确实该死，有的人愿他以后碰到个善良的人吧

当时的我不知道能够在这个地方呆多久，没想到那个时间点很快就来了

我接到了一通电话，我家里给我打的电话。上一次之间的父子对话是他让我去死

他问我在干嘛

我说管他什么事

他说家里来了警察，我什么都知道

我说那又怎么样

接着第二天主管就说公司业务要转移，我才不相信呢？但是我被通知要收拾行李立马离开。那个主管瞥了我一眼，不知道他的眼神是什么意思

又一辆面包车把我载到别的地方。这一次开了很远的路。

2.5万？还是人民币？我被人卖了。我操他妈的，我就值这么点钱是吧

·

新的世界

到了一个新的园区，比上一个漂亮太多了，据说是中国一带一路投资的。里面的老板都是有头有脸的人。除了被戴上电子脚镣之外，被没有多余的限制

那段时间我迷恋了直播，每天都蹲在一个直播间。反正也没有人在等我，反正也没有人在乎我。钱赚了也带不回中国

在吃饭的时候遇到了一个台湾老板来谈生意，我有幸听到了一些内幕

怎么把外面的钱洗成白的

居然一次抽成要35%，而且只能洗到台湾

找几个流浪汉，给他们开户头。伪造工作然后发工资。这钱就可以变成白的

那要多少流浪汉啊？又是怎么找到这群人的呢？

招工广告啊，专门找智力障碍的，没有家人的。一个房间里面丢30个人，每天一桶泡面，里面加点安眠药，别死了就行了。死了户头就要被注销了

·

我的故事

从小就不成器，我爸用了关系让我进他朋友的公司

结果我偷了那家公司一大笔钱

·

我的故事2

后面我不是没回去过，每次看到里面亮着灯，传来欢声笑语，就觉得那不是我应该待的地方

·

新的世界2

新带我的师傅，据说当初在阿里工作，都做到了总管的位置。后来被一个好朋友骗了，他说有一个项目可以技术入股，结果做了半年一分钱没有，项目还被人拿走了

当时好像是dota2在打比赛。这个公司还赞助了。所有人都在支持中国队，china no1

最后都说像是假赛

工作内容变了，不能直接放广告之后改了一种方法

伪造一个社会热点，比如xx找到了赌博必胜法，被赌场拒之门外。然后放两张图上去，每张各有一半的网址。我挺好奇这样做有没有效果的

其他人都说自己也不知道
