
OP: u/CompanyDifficult3542  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1g45jge/同学妈妈/  
正文:  
考试结束之后，同学邀请我去他家里面玩

当时天气还很热，两个人穿着校服在门口等着他妈妈来接他。出乎意料的是，他的妈妈看起来非常年轻而且十分时髦，戴着太阳眼镜，涂着口红，下半身穿的是牛仔短裤，上半身则是搭配透视装，里面的黑色内衣大剌剌地暴露在外。而若隐若现的乳沟对当时的我来说真的是一场盛宴

停车的时候，她一弯腰，宽松的牛仔短裤就往下滑，露出了大半个屁股在外面。我一边怀疑她到底有没有穿内裤，一边不敢面对这家人，害怕自己被别人看到已经勃起

在外面吃饭，勾选菜单的时候，我又时不时地偷看同学的妈妈，发现她真的是很漂亮。耳朵上面挂着坠饰，头发好好的盘了以来。露出额头显得年轻又仔细，左手手臂内侧还纹了一串英文，而右手上戴了一只apple watch。偷看的时候，她和我对上了眼，只是尴尬地笑了两声。然后问我们两个人说要不要点啤酒。说着我们两个都长大了要开始喝点酒了

同学立马说不要喝，点了一瓶果汁。而我则突然脑子短路了，说来一瓶啤酒。过不久之后，菜就全部上齐，我对着啤酒瓶感到十分的难堪，勉强喝了两口，只觉得又苦又呛。而同学的妈妈看着我这番窘况，大笑了出来，拿过我的酒杯，一饮而尽

看着她的喉咙上下浮动，觉得这是世界上最美的景色。当她把酒杯还给我的时候，我注意到上面还残留一点她的口红。我又往里面倒了一些啤酒，幻想着她的唇舌口齿，一起吞咽下去

然后同学大喊，等会谁要开车把我们送回去。他妈妈也突然意识到这个问题的时候，干脆酒破罐子破摔，又点了几瓶酒水饮料。上面写满了我看不懂的日语。看着同学妈妈的样子，我总觉得这些酒水应该是挺好喝的

同学妈妈开始说了一些无关紧要的话题，聊到了学校里面的生活如何如何。同学一边给我使眼色，一边在吹嘘我。而我也接过话题说他在学校里面过的挺好的。结果聊着聊着又讲到了女人的话题，同学的妈妈问我说这个孩子在学校里面有没有女朋友

此时的同学脸被憋得通红，他很不喜欢这个话题。生气之后，居然也打开了一瓶啤酒，可是只喝了一口就吐了出来。而他妈妈又问我说有没有女朋友，我回答没有之后，又问我说有没有拉手，有没有亲嘴

我边否认边打量那个女人。而她看起来已经是喝的有点醉了，嘴里说着，没有谈过女朋友的高中算不上完整，然后又要想不想体验一下亲嘴的感觉。我的同学听到这点，立刻就提高了音量想要打断这段对话，他说自己妈妈看起来像是喝醉了

而我在那一刻饱含着使命感说，我想要，我想要亲嘴。说完那句话的当下，感觉两腿都是在颤抖。还没有等同学阻止，她的妈妈就站起身来，俯视着我，带着玩味的眼神。在我的额头上浅浅地吻了下去

然后她好像站不稳一样地踉跄着往外走，说今天太晚了。还是先回家吧。说罢就付了钱，叫了出租车离开。而我坐在出租车里面，看着城市的霓虹灯流转。同学坐在我旁边生着闷气一句话不说，而他的妈妈躺在副驾驶座上一动不动。我偷偷地凑近去闻她身上成熟的味道，混合着酒精和香水，称不上是好闻，但是也不让我难受

到了同学家里之后，他妈妈就躺在沙发上，而同学很快就跑回自己的房间开始打游戏。我借口说想要看会电视，也留在了客厅里面。忽然想起来自己并不知道这个同学的家庭，也不知道为什么他爸爸不在家里

慢慢地靠近那个女人，想象着她的肉球的手感如何，很多次靠近又不敢碰。生怕她醒过来，但是还是妄想她的胸部。在小心翼翼的试探之外，轻微地碰到了，那坚硬的手感让我感觉十分失望。后面又大胆起来，更加用力地让自己的手指陷下去

还在一个人傻笑的时候，发现同学妈妈的眼睛早就睁开盯着自己。我就是一只被发现的老鼠一样，浑身冰冷，僵硬在原地

你想知道吗？再靠近一点，再用力一点。她轻声地对我说，反正你也没人要，没关系的

看完还是僵硬在原地，她主动拿起我的手贴在自己的胸口上。我托起她的两块肉球，往中间聚拢，再往两边分开。大脑一片空白，耳边传来她细细的鼻息，逐渐变得紊乱。她又伏在我的耳旁说着，想不想舔一下。急剧的兴奋之后是理智的突然反弹。我摇着头，然后又开始盯着电视频道

而我身后悉悉索索的声音一直没有停下来。而同学的妈妈则是从沙发上面走下来，打开冰箱拿了什么东西又回到沙发上。对着我说，给你橙汁。我回过头去对着她说谢谢，结果她已经全裸地躺在沙发上

房间里面只剩下电视的灯光，她的轮廓却那么清晰地展现我的面前

微微下坠的硕大乳房，上面点缀两颗樱桃似的乳头。平缓的腹部一直往下，是被修剪过的阴毛。被吓到的我，站了起来，在自闭走到了落地窗旁边，看着身下的车流和蚂蚁一样往前推进。而那个漂亮的身体则不远处看着我害羞的模样

然后她问我说刚才有没有吃饱，要不要下楼再来点吃的。当我再次转过头去的时候，她已经套上了一件无袖的背心，伸出手对我发出邀请。当我再次回过神来的时候，她对我说这身衣服可不行，然后在自己的房间里面找到男士的衬衫和西裤，让我穿上

说实话，我所有的注意力都在她那件近身背心上面，里面是全真空的环境。而我在前不久之前刚刚看到过里面的辛秘是什么。同学妈妈上下打量着我，玩味地讲了一句，你还挺帅的嘛。然后两个人又单独去了一家酒吧

原本在我的印象当中，酒吧都是什么紫色灯光，重金属音乐，满满的呕吐物的恶心地方。但是她带我来的地方则完全不同，除了有吧台之外，其他都是家常饭店的配置。女人问我说想要吃什么，结果自顾自地点了一堆东西。我还在看菜单的时候，她在一边就哼哧哼哧地开始吃了起来

我这辈子没有见过这么难看的吃相，一边用筷子夹了海蜇往嘴巴里面送，一边又用手抓一把炸虾往嘴巴里面塞。这样惊人的进食持续了五分钟时间，看得出来，她刚才是真的没有吃这什么东西，全部在喝酒了。要不然真的很难去解释为什么现在一副饿死鬼的样子

吃到后面已经是眼神开始离散，我都怀疑她要把自己给撑破。保持着极高效率的咀嚼和吞咽动作。吃完了之后擦擦手，擦擦嘴，然后一句话不说倒在椅子上面。好像这次进食已经把所有的能量都用完了一样。我在一边感到非常地尴尬，感觉全世界都安静了下来，只有自己在吸面条的声音

刚才的兴奋全部化为灰烬，我意兴阑珊地拿出手机开始划新闻。过了十多分钟之后，她还躺在椅子上面动弹不得。几次试探性地抛出话题，但是一直没有得到回应。然后就起身准备离开，想着回家算了

但是女人看到我起身之后，才算是回过魂来。问我要去哪里？我说要回家。她突然又切换到另一种状态，又开始千娇百媚地看着说，别急啊，这个夜晚还这么长。边说边用手臂挤出一个漂亮的胸型。原本的紧身背心中间出现了一个隆起

我又立马坐下，生怕对方看到我勃起的样子

然后女人一边说话，一边引导我走向二楼。说，小弟弟你还没有体验过女人是不是，其实女人都是很温柔的，你也要温柔地对女人。这栋建筑的二楼好像是什么别的公司，现在已经下班，在黑暗当中只有紧急出口的绿灯还在亮着

女人把我拉到一旁，一边说着污言秽语，一边把我的裤子脱了下来。硬了几乎一整个下午的鸡巴，到了现在仍然坚挺。女人的手指在我的鸡巴当中穿梭，上下来回之间，食指和中指要又在做着动作。女人一边安抚我，告诉我不要太紧张，一边要蹲了下来，朝着我的鸡巴吃了下去。感到女人温热口腔的一刻，我就觉得要泄了。但是女人的技巧非常好，在要泄的临界点上面整根仅仅包住，我用尽了自己的毅力终于忍了下来

她的舌头如同流水一般在清洗着我的鸡巴，而口腔内部的压力又给我强烈的刺击。突然我感觉自己如同艺术家一样，脑海当中出现了种种幻觉，我可能清楚地感受到她的温度，她的动作，她的舌苔颗粒，她的口水分泌。我感觉她像是一滩温泉一样，把我包裹住，让我在里面彻底放松自己

当我放松自己，拿着她的嘴巴当容器，尽情释放的时候。捅到了她的会厌部，她突然吐了出来。然后一阵急促的脚步声之后，女人消失在了黑暗当中。我一下子又陷入到迷茫当中，已经是不知道第几次出现突发状态了

在黑暗当中当中静静等待着女人，刚才舒张的毛孔现在又开始封闭起来，好在我又听到了高跟鞋的声音。她靠近我的时候，我觉得她身上的味道越来越酸臭，但是刚才软掉的鸡巴又一下子硬了起来。女人在暗黑当中抱住了我的头，然后对着我的脖子进行亲吻，刚开始还是用嘴唇，后来就用上牙齿。越咬越用力，身上被咬的皮肤都好像要渗出血来。但是女人还是一顿啃。她手上的动作也没有停下来，玩弄着我的乳头

在痛感和快感一并在边缘的时候，女人终于停下了动作。她说，之前我亲你额头的时候，你很不满意是吧。你想尝尝大人的味道是吧。来吧，把我吃掉吧，拜托，轻一点，慢一点，把我吃掉

然后我就品尝到了她的嘴唇，浓厚、饱满的双唇刚才还是蜻蜓点水，片刻之后就交融在一起。她的舌头也一并进入我的口腔四处探索起来。没有想到，我的口腔居然这么敏感，被她碰触的地方都如同是新生一样敏感。原本无处摆放的双手，也情不自禁地抱住了女人的腰

当我的下体和她的下体交合的时候。女人的舌头传来了一阵蠕动。她好像是整个人都往后退了一点，然后一阵酸味来袭。在我和她舌吻的时候，她吐了。她的呕吐物被灌入我的食道里面，酸臭，发酵，腐烂。各种糟糕的气味和触感都被毫无保留传递

这下我也只能跟着女人一起去盥洗室

青色的灯光之下，两个人用水打湿自己的脸，想要清醒一点。但是我还是在湿冷的空气当中捕捉到一丝外溢的情欲。她单薄的背心被水浸湿之后，勃起的乳头变得更加明显。两个人的头发都湿漉漉的。而她的妆容在一晚上的乱搞之后，也开始逐渐掉落。我内心最深处的一个声音告诉我，我忍不住了

但还是女人提前一步，把我压倒在盥洗室的瓷砖上面。后半冰冷且坚硬，前半温热又软和。女人没有多余的动作，就把我的鸡巴送进了蜜穴，触电一般的滋味，从下体传入大脑。不知道要有什么形容词可以描述，只是感觉时间的流逝变得不再规律。作为一个新手，居然还被女人给嫖了。虽然自己喊叫着，快来快来了，让女人慢点慢点。但是女人根本就不听自己的指挥

最后我只能一边清洗自己的鸡巴，一边说我真的状态不好。胡说了很多东西，和女人一起走出这家酒吧，然后走向江边

我一边抱怨说，这可能是我这辈子最糟糕的一次性爱体验。我一边又暗自窃喜，觉得我会用一生的时间记住这个夜晚。但是女人一直在前面走着，她好像也没有在听我说什么

站在江的中心，对着我说，要天亮了，要看日出吗？

在城市的另一端，太阳缓缓升起，周围的温度在那一刻下降，然后要迅速回温。我站在她身后，看着她漂亮的曲线，不知道该说什么。居然下意识又在讲自己刚才状态不好

女人转过头来，表情难以形容。然后对着我讲，你状态不好个鸡巴。然后又拉着我走向另一栋大楼，在楼下五金店里面买了一把液压剪，剪断了门锁之后，让我好好看看这座城市

朝日的金色光芒笼罩着这座城市，而女人则蹲在我的身下继续给我口交，我的脑海里面检索着形容词，最后只能找到囫囵吞枣之类的词汇来形容。然后女人站起来，把仅剩的那件背心也脱了，粉色的奶头在阳光下面好像在闪光。我问她为什么要脱衣服，然后她说我不是想看吗？情色的氛围在大楼顶上蔓延，我主动地亲吻女人，女人也终于被动地接受

只是大楼外面传来了一些声响，我们两个都叫道不好，然后整理一下衣服，赶紧逃离现场。到了楼下的零食店外，我们好像情侣一样走在大姐上面，可能在外人看来的确如此

“你的名字呢？”

女人抬起手的时候，apple watch被点亮，里面是一只米老鼠的头像。她在整理发鬓的时候，我感觉我爱上她了。在我还在读高中的时候，我爱上了我同学的妈妈
