
OP: u/CompanyDifficult3542  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1g45h05/最后一页/  
正文:  
part.1

回到家里，我妈颤巍巍地敲开我的房门，说想要找我聊聊

我在客厅里面听着她的陈词滥调都觉得很没劲，每次都拉高冲突丢下一句

“我连自己都养不活，别和我说有的没的”

那个曾经强壮的女人也会逐渐干瘪下来，不再和我争论东西。只是这回她告诉了我一件事，bobo结婚

part.2

aoao是我的小名，而bobo就住在我隔壁

从小就同班，从小学直到高一都是同班。之后bobo的成绩不好去了普通班，而我一直在重点班里面挣扎

小时候长得挺可爱的，到了青春期之后bobo的激素爆炸，体重飙升然后又不喜欢运动，别人张口闭口就是肥猪肥猪的叫，她也不想再理别人。结果就是一天到晚就找我来聊天，而我那个时候家里关系已经冷到冰点，我爸来了学校就要和我打架，学也学不进，身上又没钱。天天写个逼小说，觉得可以出人头地，然后和bobo炫耀，我又想出了一个天才的故事

“你知道密室杀人的三种方法和两种变体吗？”

在同一节体育课上我对她炫耀我的新故事，她的眼睛里面满满是爱慕。而我只想着赶紧高中毕业，赶紧离开这个家

part.3

高考结束之后，我没有和任何人说起我的计划

我偷了家里1200块的电费，不想再面对家里人了。在火车站外，我鬼使神差地给bobo打了一个电话，说要不要一起离开这个地方。挂掉电话之后，我绝望地蹲在火车站里面一个人流眼泪。当时觉得我做了全世界最坏的事情，我不可能被原谅了，我再也不想回来了

两个小时之后，她穿着凉鞋短裤站在我面前。我紧紧抱住了她，然后在购票大厅里面说着未来的种种可能。最后买了最远的车票，想要结束这一切

在火车上，她轻微颤抖，不敢和我说话聊天，而我还在眉飞色舞说着自己的垃圾小说，丝毫没有顾及她的感受

我以为是火车里面的冷气开大了，而她穿的太清凉，所以把身上的衬衫脱下来给她套上。她没有说什么，靠在我的肩膀上，可能在外人看来我和她就像是一对情侣一样

part.4

下车之后我们就做爱了

模仿着av里面的动作。我的鸡巴擦破了皮，她的阴户也流了血。第一次做爱的经历并没有很愉快，我们就在相互折磨当中完成了性交

然后我躺了下来，她好像意犹未尽地趴在我身上

看着发霉的出租房天花板，我缓慢地睡着了

剩下几天都是做爱，出去吃饭，看电视剧，聊些童年趣事，然后做爱，累了睡觉

这样的日子过了好几天，警察在门外敲门，问我是不是aoao。我爸妈报警说我失踪，那一刻我如释重负

part.5

大学之后去了别的城市，我为了和bobo在一起自己降了60分，报考了同一所大学。当时整座学校都是交配场所，黑暗的篮球场，没有人的体育馆，哪怕是自选课的时候，我的手指也停在她的阴道里面

这样的开心日子没有持续多久

因为她把我介绍给她的朋友认识，这对我来说是一种背叛

当时我的想法就是，我没有朋友，你也不应该有朋友。但是我嘴上没有明说，装出一副外向健谈的狗样子，一直说着我学到的荤段子。当着她的面和她的朋友调情，当她的闺蜜问我们两个关系的时候，我又满不在乎地讲

“我和她的关系就是没有关系”

接着我一对一的时候，又嘲讽bobo的体型，说如果没有这个大奶子根本不会有男人愿意靠近你

part.6

每年我都会打工，就是为了寒暑假的时候尽量少回老家。总是装出一副我超级忙的样子去搪塞父母，其实就是在工厂里面当牛做马

还在鼓捣自己的小说，也参加了几次征文比赛，全部石沉大海没有回音。就想着自己攒够了钱就一定要自费出版一本书。而这一切其实都是我用来逃避现实的工具，仅此而已

跟bobo之间也很久都没有说过好话，我的确觉得自己很过分，但是我就是不会去表达自己，更加不愿意去道歉

五一的时候，当别人都回家了，而我在外面穿着玩偶服给手机店宣传。来来往往的人群，冷不丁就给我来上一拳。天气很热，玩偶服更热。我还要表演出有热力的样子，因为老板说

“别一副死样子，这样做要扣钱的”

然后我又摇晃着四肢，装出一副“活样子”

结果就遇到了bobo出来逛街，三个女生都衣着暴露，按照我的说法就是一股子风尘气。bobo尤其暴露，雪白的奶子暴露了大半在外面。我想所有男人都不会再对于她的身材所有批评了，毕竟一个女人都露奶了，还要她怎么样

bobo说着好可爱，然后对着我一通自拍。我躲在玩偶服里面说着我是aoao，但是现场的声音太大，她并没有听到

那天之后，老板给我转了150块，说我跳的很卖力，希望明天我也来现场做。我原本歇斯底里地朝着别人吼叫，结果我只是很平静地讲，不会再来了

part.7

天天视奸bobo的qq空间，却没有找到别的男人的痕迹。偶然发了几句自己的读书笔记，她也没有任何回应。只是天天都换着性感的衣服，出入各种酒局饭馆当中

我原本以为自己可以忘了她，结果在报纸第一次刊登我写的小故事的时候，还是想要和她说

我想说，我写了7年终于上报纸了，我拿了300块钱，我们再去一次成都吧，不要再回来了

但是我还是没有，我只是用这三百吃了一次自助，买了一包烟。一个人打了一把伞在雨夜里面黯然神伤

莫名走到她的宿舍楼下，然后看着人来人往，也没有发现她的身影。反而是一堆女生对我指指点点，在夜深之后，过了宵禁之后，我走到宿舍楼的后面，吼了一声

随后就是一个人蹲着痛哭

好久之后，有个人打着伞站在我面前，问我说，你在这里干嘛

而我则是和疯了一样地对她说抱歉

part.8

之后的事情其实并没有任何好转。bobo再也没有忍让过我，但凡有点事情就是各种吵架。我也没有再碰到她的身体，说任何情话都会被嘲笑

两个人唯一的话题被局限在我的新小说上面，然后bobo各种让我不要剧透，直接把成稿给她看。但是她看完之后也不痛不痒地讲上两句，看着挺没劲的

我发现我再也不认识她了

过去的残骸和洪水一般击倒了现在的我。我好像突然被丢到了一个陌生的地方，被迫去学习新的技能，被迫去接受新的局面

bobo和我说的最后一句话是，大四要去日本留学

而我和她说的最后一句话是，哈哈帮我代购点东西吧

之后就再无联络

part.9

我问我妈，bobo在哪里结婚

我妈说，在OO宾馆结婚，新郎是个外国人，好像是印度那边的

我又问我妈，那bobo回来了吗？

我妈说，应该回来了

于是我穿好了西装，梳好了头发，带着我的书走上了那条路

说来奇怪，虽然是同村的人，但是我很少去bobo的家里，大多是在市区里面的旅店见面。这次去她家，路还是同一条，但是两边的店铺都不一样了

我又重新见到了那个女人，她盘起了头发，涂上了口红，穿着高级的衬衫，坐在沙发上，壁纸则是一个大大的“喜喜”

她看到我没有任何的波动，和过去一样，听我说着无聊的故事

最后送我一张请柬

而我则是把小说的最后一页给撕掉，然后送给了她。说这是我在高中就想写的故事，卖的也挺不错的

part.10

最后一页上面，写着

“我以为撕下了最后一页，就可以不说再见”


