
OP: u/CompanyDifficult3542  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1g48bjl/大学肄业的理由/  
正文:  
刚刚上大学，就决定不要再睡宿舍了

每天打工就是为了要去租一间公寓，结果好死不死，住我隔壁的是个老公天天出差的少妇

肤白貌美大长腿。那时候天气还很热，每天这个少妇就穿个齐逼小短裙在外面勾引人

18岁的年纪实在顶不住别人这么造，天天牛牛涨的不行，偷偷拍那个少妇的奶沟，然后打胶

总之是课也不想上了，零工也不想打了。每天就在脑子里面狠狠把那个少妇给办了

过了两周左右，隔壁在深夜传来一阵嗯嗯啊啊的生意，听起来就是男女在办事。我在隔壁一边听一边掏枪。想着隔壁那家的男人也没回来啊，莫不是找了野男人

然后这声响又慢慢地低下去。我半夜下面涨的不行，又没有办法消热。精虫上脑就去隔壁敲门，说我明天上课，别吵吵

结果隔壁少妇出来开门的时候，穿着丝质睡衣，大奶子在v字睡衣里面若隐若现。头发有点沾水，更显得迷离富有情欲。然后她开口说道在看电视，不好意思

我心中大喜，看av还这么大声，真的是欠操了。小淫穴开始痒了是吧。随后不由分说地就走了进去，提高音量说，大晚上的看av，要死是不是啊，别人不要上班，上课的吗？

少妇看起来是又怯又羞。整张脸臊的通红。赶忙让我小点声，别传出去

我则是得寸进尺，靠的更近，对着少妇一阵打量。“你要怎么样？”然后一把搂住她的腰，把嘴唇贴上了少妇的脸。而少妇则是立马挣脱开来，反手甩了我一个耳光。但是正在兴头上，我不可能会善罢甘休，把她直接扑倒，再把手控制住，最后用舌头甩进她的嘴唇

少妇的头又向旁边躲闪，顺便吐了我一口唾沫。这时候我也不想管脏不脏的，用舌头把这口唾沫刮下来，再咽下去。双手压制之后，就开始揉捻她的大肉球。这是我第一次去摸女人的奶子，就像是揉捏一团面团一样

少妇在我身下也终于不再使劲，接受我对于她身体的探索

=========================================

当时在客厅里面，光源只剩下了电视机。我的动作开始轻柔起来，细心地品味她的嘴唇。用吞咽的方式在和她水乳交融。而少妇则是从一开始的毫无反应到温柔对待。教给我这个新手，更多的快乐。当她伸出舌头，粗糙的舌苔舔舐着我口腔的方方面面

在这个当下，少妇的大腿也没有闲着，从被我压制在身下，调整成了侧躺式。她丝质睡衣下的大腿，规律地摩擦着我的大腿内侧。而她的细腻的双手早已解开我的皮带，往更深处探索而去

一个男人被别人握住鸡巴之后，也就没了往日的雄风，像是一只待宰的小鸡一样，被别人拨弄

我整个人都僵住，身体再也使不上任何力气。少妇的手，上上下下，前后移动。而我的大脑一片空白，只在等待最后的射精。记不得坚持了多少时间。在射精的时候，好像世界突然被按下了暂停键

等再次回过神来，少妇拿了几张卫生纸在地板上，擦拭着我的精液。然后抬起头看着我，问我说

“你高兴了吧，别再来了”

在我胯下原本坚硬的玩意，现在低低地垂着头，上面还留着残存的液体。原本我也想就这么走了算了，可是看到少妇背身过去，底盘下，挺拔笔直的大白腿，完全没有被遮住的大屁股。刚刚消减下去的性欲，又升腾而起

我从身后又抱住了少妇，调整自己的鸡巴位置就要往她的蜜穴里面送。少妇立马和我求饶，说至少让她戴个套

坐在沙发上，等待少妇回来。看着她和她老公的照片，觉得荒谬又好笑

==========================================

少妇回来的时候就把电视机关上，然后打开了电灯。整个房间里面被照亮，从而可以看清楚少妇半裸的身体

如同大理石块雕砌而成。全身上下没有多余一块的赘肉，平坦的小腹，微微隆起的乳房，挺拔的屁股，笔直的腿

而这些部件的主人现在正跪在我的面前，用嘴巴给我戴套。高强度的吸力，感觉不到的牙齿，灵活的舌头。深谙此道的少妇，给了我一次极致的口交体验。在她温热的口腔当中，感觉着急促的鼻息，发出的吞咽声。她漂亮的脸庞，朦胧的眼睛，时不时地望向我。感觉马上要发射的时候，感觉到不对劲

这女人又要让我射在外面

不行！我就是要射在她里面！

于是从她的嘴巴里面抽出来，再让她躺好，调整角度，进入蜜穴当中

在阴道口的时候，轻微受到了阻碍，再之后就是一马平川。少妇不再睁开眼，闭着眼睛，脸上有点扭曲。而我在她身上扭动着腰，不断地送进送出。在几分钟时候，又让她坐在我身上，而我则是把头埋进她的奶子里面

最后又换成后入式的体位，享受着最原始的快乐。等到我再次射精的时候，那感觉就像是在大海当中仰泳，我丢掉了所有的束缚，又回到了母亲的子宫当中

========================================

整整一个学期，我每天都和少妇玩的开心。打工也没有再去，考试也没有参加。哪怕是少妇老公回来了，我也会半夜和她跑到附近的公厕里面，鱼水之欢

最后我大学延毕了

在公寓附近的超市里面，每天打零工，下班之后操逼

两年之后少妇跟着她丈夫一起去了别的城市。而留给我的就只剩下了大学肄业的烂摊子
