
OP: u/None  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1g8v2av/补档今年的诺贝尔文学奖没有颁发给女作家天一我的创作也不再追求文学性/  
正文:  
补档，今年的诺贝尔文学奖没有颁发给女作家天一，我的创作也不再追求文学性。  
虽然他从小学习成绩就不好，打架斗殴的事也干过不少，但是第一次被人当作路边的鸭子买一晚，而且还是个男的买他，他可是对男人的屁股没有一丁点兴趣。

胡天广烦恼的抓下头，现在逃还来得及，如果逃了支票绝对作废。

胡天广想起自己超支的信用卡，想起甩了他的女朋友，想起自己想买的摩托车。

只是插男人的屁股一回，他没损失，有钱拿就行！

为了支票，胡天广说服自己。

________________

电视放着av女优高潮时的尖叫画面，胡天广兴致缺缺的躺地上看着房顶，嘴里叼根未点着的香烟。

他已经整整两天没有见方霖凡一面，窝在自己的房子里连看a片的的兴趣都没有，无聊到死！

人一无聊就会想很多的事情，他想起第一次和方霖凡见面时一副精英又禁欲的样子，到了床上却是欠干的浪货，在他耳边沙哑的唤着老公。哀求他让他射，还会想起方霖凡下班后坐在轿车里露出的疲倦表情，一睡着就缓慢的倒上他的肩膀，他转过脸就能看到那张安详的睡相，轻轻抚摩那张脸，心口泛出微微的刺痛。

又想起方霖凡提前下班的下午，他急得开车到处找方霖凡，可就是找不到，回到方霖凡的家盯着手机等电话，方霖凡始终没有打电话告诉他行踪，回到家连敷衍他的借口也不找，清楚明白的告诉他是自愿和别的男人发生关系。

那一刻，他尝到背叛的味道，所有的质问都因为“自愿”这两个字堵在喉咙里，他们本来就是性伴侣，他有什么理由质问方霖凡？有什么理由管方霖凡和哪个男人发生关系？又有什么理由揍方霖凡？

他胡天广就是一个人形按摩棒！把自己的老板干爽了就行了！凭什么管那么多屁事！

“妈的！”胡天广捶下地面，拳头砸得生疼，一边捶一边吼：“他妈的！老子在意什么？不就是一个不知道被多少男人干过的浪货，值得老子在意吗？”

但是在意！恨不得把方霖凡囚禁，再也不能想别的男人，只能对他张开大腿，被他的肉棒干到射，一遍遍的叫着他老公。

胡天广越来越不明白自己是什么心态，想了半天还是不明白自己到底怎么回事，仅知道自己不但想侵占方霖凡的房子，把方霖凡的衣柜塞满自己的衣服，而且想侵占方霖凡的肉体，可他早已侵占方霖凡的身体，为什么觉得不够？似乎少了些什么。

胡天广点起烟，吐出一口烟，眼睛瞅着电视里漂亮的av女优，发现自己这两天看多少a片，他的老二都无精打采的，蔫得像根软茄子，想起方霖凡就翘得像根黄瓜，令他不爽。

正当胡天广不爽自己的老二对方霖凡有感觉时，一旁的电话铃铃直响，胡天广爬到电话旁，“喂……”

“广哥，我是高升啊！”

“哦，是高升啊，最近有高升了吗？”

“广哥，别老拿我名字开玩笑，我这两天可是帮你问遍了一起开出租的哥们，还真得问到你想找他的男人，是家公司的老板，两天前下午4点多打车去了一家宾馆……嘿嘿……广哥，想知道他去了哪家宾馆，你借我钱结婚吧。”

“就你这鸟样，连开车都是我教你的，居然能搞大女人的肚子。”胡天广吐着烟调侃自己的狗友，“说吧，借多少钱。”

“广哥，你有多少借我多少，帮个忙，再不结婚我女朋友的爸妈知道她怀孕，就会押着她去堕胎，我舍不得她也舍不得她肚子里的孩子。”高升语气既无奈又沉痛。

胡天广弹烟灰的动作一愣，不由的问：“你不是因为搞大女人的肚子才忙着结婚的吗？”

“我早就想和她结婚，可她爸妈看不上我一个出租司机，我才戳坏安全套故意让她怀孕，怀上了就能结婚……”

高升絮絮叨叨说了一大堆关于女朋友的事，自己多么多么的爱女朋友，胡天广不禁嫉妒高升，那个死精英男可从来没说过爱他，非要被他干到神志不清才会乖乖听话的叫他老公，他一拔出肉棒就恢复冷冰冰的死人脸。

靠！老子怎么喜欢上这么一个连屁股都管不住的混蛋！

烟头不知不觉掉下，胡天广呆呆愣愣的想着脑海闪过的那句话，话筒不停传来高升的说话声：“广哥，记得借我钱，我过几天到你家拿，你要找的那个男人去的宾馆是……喂喂，广哥，你有没有听我说话？”

“老子听得很清楚，再叫就不借你钱！”胡天广大吼一句，啪地挂断电话。

他现在终于明白自己哪里怪怪的——该死的！他爱上一个男人！
