
OP: u/fuckredditnmsl  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1g9fu6v/哎左逼/  
正文:  
当左逼在善良的时候，他们到底在感动什么？

说来惭愧，过去我也是那些蛆里面的一员。现在想来我从来这样见过黑人，还在那里说种族歧视。当我第一次看到黑人的时候，手臂比我大腿还粗，我冷汗就下来了
还来不及表达我的善意，立马就骑着自行车赶紧跑来
经常玩迪的人，想必见过一篇文章，说的是操小粉红的事情。这件事的前提全都是真实发生的。那个弱智女大因为我说了周永康和中石化的关系之后，立即就给我下了定语，骂我是怨恨国家的人

给哥们整晕了。要知道我大学的时候是一个左逼啊，充满了爱心和善良的人。每半年就去献血，大学志愿者时间超过100小时，志愿者之家里面还有我的名字，敬老院外面的菜摊老板都给我打五折

也许我真的挺恨中国的吧，我一个怨恨国家的人都能做成这样，那热爱国家能够做成什么样啊？

那个当下我就得到了一种暗示，善良没有什么用

后面我出了校门被社会一通毒打。我连朋友都丢完了，更不用说善良在哪里了。就这样我仍旧和几个人保持联系

我有个好哥们，我真挺喜欢这个傻逼的，他愿意听我掉书袋，他愿意结婚的时候请我去喝酒。然后我还是把他删除了，因为这个逼知道了我想要去日本，于是他对着我一通嘲讽，质疑我的人格。讽刺的事情是一周之前，他对我的评价还是，我很善良

因为我在市区当车的时候碰到了一个聋哑老人，他和我都不知道市区已经没车了。于是他和我说自己又聋又哑，让我给他儿子打个电话过来接他。我一边打着手势一边写着字。把自己的滴滴打车给退了，等了他儿子一个半小时

看久的人都知道我很魔怔，今年6月准备自杀了。我在5月的时候又去献血，我承认我很久没去了，献了400cc，整个人都冷了起来，那只手两天都没有力气。难受啊，真的很难受啊。从身体难受到了心里

现在浙江省的献血办还一天到晚给我发短信呢。可笑吧，小丑吧

更小丑的事情是我从19年开始每天都会在支付宝上面捐钱，除非是网贷爆了，否则我每天必捐一块钱。当年没网贷的时候，我还每天捐十块

所以善良有什么用呢？如果说我的善良是无用的，那么左逼的善良就纯粹是有害的。在我文章下面留言中国人工资不到2000的臭傻逼，你不会没工作吧？你不会压根就不在中国吧？你既不知道李克强说的6亿人工资在1000以下是什么意思，你也不想知道这句话到底是什么。天天上reddit看负面新闻，觉得自己真的是活明白了，活透彻了

你根本不是在同情中国人，你是在消遣中国人。如果你觉得我说的很过分，觉得我是中共网军，我建议你赶紧滚，这个sub就是我创的

我去过浙江很多地方。杭州的下沙，余杭，临平，台州的黄岩，金华的兰溪，义乌，永康，衢州城区，绍兴的柯桥

在下沙说的两个工作我就不多说了。在杭州20年我还去过口罩厂18.5元一个小说，包两餐，做了2个月时间跑了。还做过超市理货在万达那边，一天150，做的事生鲜超市，让我把整只猪搬上货架的时候我跑了，历时两天。做过我爱我家，底薪2600，业绩3%当提成。广告费自理一般在58上面打广告，一个号1500一个月。干了3天跑路了

在杭州还做过软件实施，在西湖区那边，那个傻逼老板第三天的时候让我滚，欠了我三天的钱。我还在滨江苏泊尔的厂里面干了三个月时间，我写的厂狗生活大多出自这里

在黄岩一家眼镜厂里面上班，16块一小时。很快就跑路了。在义乌的电商里面干活，4500一个月还有提成，怎么算的不知道。反正双十一前没几天我就跑了，和傻逼主管对骂了半个小时，我太爽了

在永康的门厂里面写bom，一个月4700，后来我做错了一个单差点赔了好几万。又在保温杯厂里面当招聘，永康这边的厂16-19一小时

后来去了兰溪，写php去了。那个老板给我开个学徒价2070，当地最低工资一个月。我熬了三个月涨到5000，实在受不了跑了。全职在youmo炒作了

到了衢州真他妈是一个傻逼地方，在ktv里面上班，开座，打扫卫生，陪人喝酒，唱歌。第一个月拿了6000多
再然后到了绍兴

我刻意非常负责地和你们这些讲，在浙江3000的工资大多都是在餐饮业里面，4000-5000这个区间的是正常的工厂，做家电的，做保温杯的，做门的，做眼镜的全部是这个数字

再往上，我拿过芯片厂的7000一个月，我拿过杭州某夜总会的7000一个月

好了来解释一下左逼最关心的也是最善良的中国人2000块工资之迷

最大的原因就是没有涨工资，这工资是从05年到现在都没有怎么涨过。除了纺织我没有见过其他产品不涨利润的。而这些人不跑，一个是没有其他技能，一个是当地人群聚

一块地方全部是一个省，一个市，甚至全都是一个镇的人。这些人来了一个之后，就回家说这里的环境好，可以赚钱

其次就是一些人压根就没有生活压力，工资低了也能活。70岁往上的农村人口，没有退休工资，最多一个后来买的养老保险，一个月发200多块钱。剩下就是自己务农拿去卖钱。既无开销也无收入

最后还有一些蹲蛆，还有工作能力，主动脱产。光是考公务员的蹲蛆集美一年就有大几百万。还有我这样的有钱就蹲，没钱借出来也要蹲，要还钱了再出来工作。我算下来21年的平均月薪不到2000，22年的平均月薪更是只有1500左右

但是左逼嘴里中国人2000块好像就是水深火热，拿着这2000块养家糊口，上有老下有小，全家6张嘴就指着这2000过日子一样

真是这种人，早他妈进工地里，早他妈搞装修了

左逼我是真的搞不懂，他们帮别人难受，帮别人悲伤，替少数争取权力。可以却拉着全部人一起下水，却只说不做默默感动。同情心泛滥，行动力低下，占据道德制高点对人进行批评

左逼你关心中国人个鸡巴，太监窝里面同温层相互取暖不知道外面的世界长什么样子。现在太监窝炸了又开始味大了是吧？你有的是方法去释放自己的同情而不是在网上扣字说，中国人工资不到2000，是我太没见识

你想说中国人过的太苦太累？我认识一个安徽老哥，从早上7点跑到下午1点睡4个小时，然后从晚上九点跑到早上三点。一天跑16个钟头。然后他一个月可以赚1万1。左逼是不是觉得这个人也是不懂中国底层人间疾苦啊，都拿一万一了，还有6亿中国人没有1000块呢。我们左逼真是太有爱心了，太懂得人间疾苦了，太愿意为中国人发声了

草你妈滚啊，弱智左逼

