
OP: u/drakeye33  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1gf8dxn/我的老舅其一/  
正文:  
前两年和家里关系不太好，上大学的时候专门找了个穷乡僻壤就想着远离老家。没想到我的老舅就在那里做生意，然后我爸妈一把鼻涕一把泪地就把我托付给了老舅
如果让我用一个词来形容老舅，只能说非常阴间。外婆一共生了六个，就是为了等他出生，所以老舅从小就是在女人堆里面长大的。我一直觉得他后来变成那样，家庭环境占很大因素

我很小时候，老舅的名字就在我家的饭桌上面经常出现。大致内容就是他欠了我家很大一笔钱，所以在我的印象当中他算是一个坏人，对不起我家的男人。除此之外就只知道他结了很多次婚

当我第一次和他见面的时候，他就穿个破旧的皮衣，脸红红的举个牌子在等我。而我则脸色不好，刚下火车高原反应就上来了。空气稀薄整个人的血液都往头上涌。我老舅就把我行李左手提一带，右手拿一包，背上背着前面挂着，愣是不让我碰一下行李把我送上了他的小货车

那是我第一次把印象当中的老舅形象和现实的人结合起来，那也是我唯一一次没有在他的破车上面听他说自己的故事

还没有开学，只能在老舅的家里呆几天。就几天时间，我就发现他好像不太像是个正常人有着一些很奇怪的习惯

比如说他有超级洁癖，属于是半点都不能妥协的那种。早上刷牙的时候，把杯子放在洗漱台上就要用抹布洗干净，他对水渍过敏！

前些年的时候国内还没有垃圾分类这种习惯，但是在老舅家里所有的垃圾都有专门的垃圾袋，还是分颜色的。我问他说你不是都丢到外面的大垃圾桶里面，你分类干嘛。然后他就和我聊了起来，什么地球资源稀缺，2025年的时候就要没有石油了，中东能源危机之类的

虽然话是这样说的，但是大部分的垃圾也都是老舅自己产生的。他特别喜欢在网上买点小垃圾回来。哪怕运费比这些小垃圾还要贵，他也毫不在乎。别的中老年在乱买保健品，他在乱买什么漂亮的矿石和带有纪念意义的铁片。我在他的卧室里面第一次知道了六种云母的区别是什么

除此之外他还异乎寻常地挑食，让人难以理解的程度。他对于任何带有辣椒的东西都抗拒，看一眼都能浑身发抖。我出去吃什么汉堡之类的东西，他就会摇摇头说让我吃点好的。说来奇怪，他的厨艺好的不可思议。小时候我每次去亲戚家串门就会感慨别人家的孩子童年不幸只能吃这种水平的家常菜

所以我一直觉得我妈做菜好吃是一种基因突变，没想到我舅才是那个基因突变的人

在老家，牛羊肉之类的只会在过年的时候来上一盘。沾上醋和孜然就算是吃过了。但是我舅随便在锅子里面煮一煮，给我来一盘牛肉面，我直接泪崩。感觉自己前半生算是白活了，白吃了这些牛羊肉。浙江的厨子给我向所有牛羊道歉！

到了开学那天，老舅给我拉到一边，给我塞了一个红包，然后和我说大学要过的精彩。我一脸尴尬不知道要说什么。然后他又补充了一句，要多和人交朋友。我还是没有明白他的意图，呆呆地看着他。然后他摆出一副智者的样子，和我传输人生经验

外甥，你也是一副后生的样子了。高中里面只要学习就可以过得很好，但是到了大学你就是一个大人了。我要告诉你做人千万不能做成我这样。我这辈子就是毁在了女人手上，所以你在大学里面要多交几个女朋友，好好学学怎么和女人交往。我在你的学校里面有很多朋友，要是你没有好好谈恋爱，我保证让你毕不了业

我感觉自己要死了。马德，老色批，想操女大又力不从心，所以找了我满足自己的性幻想是吧。什么绿帽癖啊？真给我老舅恶心完了

我的生活费因为老舅的资助，直接double，但是我丝毫没有对他的感激。最早的时候，为了图舒服每到了周末都会到老舅家里躺两天。到了后面我越来越懒，到了周五就往床上一躺，除了拿外卖和撒尿之外我就被焊死在床板上面。动不了一点。我老舅不知道是关心我，还是满脑子他的那个任务，总是叫我回去和他汇报一下工作。马德，钱都拿了，要杀要剐悉听尊便吧

第一个学期过去，恋爱进展好像的确有一点。打游戏时候认识的女孩，就在学校里面。还会健身，发朋友圈，好像还会玩乐器。一看就是alpha圈子里面的。除了玩游戏之外，可能就只有我们两个都爱看王家卫的电影这个共同之处了

但是我不准备和老舅汇报这个女人，反而是编造出了一个，用尽全力去追求女仔，然后粉身碎骨的故事。原本是想要告诉我舅，我这个逼太鼠了，别对我有什么很高的期待。你的钱我都花了，不是兄弟不办事，实在是兄弟没能力

然后老舅听着我的故事入戏了。和我说去他妈的女人。恋爱也别谈了，女人只会靠近男人，骗完钱之后再立马跑开。我听着这话实在不是滋味，一边觉得老舅背后故事一定很多，一边觉得我的零用钱是不是保不住了

他和我说着自己的故事，我听着听着，觉得他是真的不值得同情。有钱就给女人爆，没钱就往我家借，原来是这么回事啊

当初我老舅也算是高知识分子了，读到高中在外企里面上班，和我第一任舅妈谈恋爱了。据我老舅说，喜欢也讨厌她，当年老舅没事就往录像房里面钻，喜欢听歌看电影。当时每到周末就不见人，花上一块钱就可以看一晚上的电影。有正经电影也有不正经的，不正经的再多收一块。来得早来得晚都是一个价格，所以老舅总是第一个到的。当时舅妈还是大学生，刚好和我老舅是同一个城市的人，别人都面面相觑，听他们用听不懂的鸟语聊天。原本他以为这样的日子可以过很久，但是生了孩子之后，第一任舅妈就立刻进入了战斗状态，要做一个有出息的人。而我老舅一直很没有出息，所以两个人就分开了。现在第一任在老家开了一个很大的夜总会，为了看看这个女人我也去过一次，可惜没见到
