
OP: u/drakeye33  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1gfk9xr/我的高祖父/  
正文:  
前两天家里来了两个人。我在吃饭，我爸妈在客厅里面和他们谈事。那一男一女嘴上问我爸我妈的出生年月。我一想算命的来了？我从来尊重他人命运，所以也沉默着不说话。后来冒出了几个名字说着什么失踪，生死不详之类的。我一边吃着饭一边窃喜觉得这两个骗子要发力了

再后来他们把我叫了出去，问了我的学历出生年月之类的。我差点把之前给自己算命，结果是风火家人的事情给讲了出来。结果他们拿出了厚厚的一本书，和我说我的位置在这个地方

好家伙，这两人是给我家来修家谱的。一直往上看，看到了始祖居然是一个非常有名的人。我当下就觉得这玩意一定是骗人的，这么有名的家世能够沦落到我这个地界？我爷爷，我爷爷的爷爷到底是做错了什么啊？

刚巧他们就聊了一百多年前的事情，我也有就在旁边有一茬没一茬地听着。我家，或者说我这个姓氏的人，在当地就是种地的。本来这个姓氏就是种田的人的意思。一直到了我高祖父，也就是爷爷的爷爷才有点不同

我高祖父是一个地道的农民，不知道从什么地方听了来国家兴亡匹夫有责这句话。整天就念念叨叨说这些事情，是地也不种了，房也不盖了，整天那个木棒就当作是自己在练武了。等到他20岁那年，他身上就带了三张饼，沿着新安江一路往下就到了杭州。他说要保家卫国！

然后到了杭州就开始偷了件僧衣到处要饭，因为他深知任何一个英雄总是要先填饱肚子再去革命的。当年在西湖边上到处都是练武的武师。我高祖父在讨饭之余也会跟着这群人玩点把戏。那年头当个乞丐可太不容易了
要学贯口，要会唱戏，生意不好的时候还要帮人做长工。动不动还要和安徽来的外地乞丐抢地盘。有时候还要当个演员被人卖出去再翻墙回来，和现在那些贴个二维码就等着来钱的乞丐可真不太一样

有时候我高祖父也在想，要不然还是回家好了。可是一想到国家兴亡匹夫有责这八个字，又立马热血了起来。我不救中国谁来救中国，这位爷给点吧，好久没吃东西了

这样的日子差不多持续了八个月时间就结束了。没办法乞丐这个行业实在是太卷了，我高祖父只能选择躺平找个武馆里面打下手。过去了三个秋天，他觉得自己是时候可以大展拳脚了。于是回到了最开始的寺庙里面还愿，把早就破烂的僧衣又丢了回去。临走了再偷一支签
偷的时候也没多想，到手之后傻眼了。我高祖父纯纯文盲，还去问了个新科秀才，秀才说这是谶纬之学，我高祖父人傻了，什么陈伟？

解铃还需系铃人，又回到了那件寺庙里面问老和尚是什么意思。老和尚说这枝签好像有点眼熟，高祖父说，别和我吵吵，我偷你鸡巴毛了？老和尚犟不过我高祖父，然后说这枝签的意思是别回家，这几年最好呆在外面
我高祖父本来就一根筋，非要问到底，为什么不回去啊？为什么啊？为什么为什么为什么啊？

老和尚这辈子真没见过这种人，只能东一个佛语，西一个天机。最后没辙了和他讲，未来会有地震，地震懂吗？很可怕的地震

地震？你和浙江人说地震？然后又问地震怎么可怕了，到底有多可怕啊。老和尚盯着我高祖父说，你到底要怎样才肯放过我？我高祖父说我出来就是学武的，你知道怎么练武吗？

随后那老和尚表演了一个扫地，我高祖父笑倒在地。老和尚又把这扫把放在我高祖父面前让他试试。我高祖父说这是他这一辈子里面提过最重的一根扫帚，他冷汗都流下来了也就将将能够把扫帚直立。想要用这玩意扫地？根本不可能！

随后高祖父兴奋起来，朝着那老和尚的屁股就狠狠捏了一把。俗话说用力屁股劲。一个人有没有力气摸一把屁股就知道了。而那老和尚像是被折磨到了临界也就放任我高祖随便。随后高祖父又问了一句，大师你能不能飞啊？我想学飞天。这样就可以会老家了

老和尚感觉气血上涌，刚刚和你说别回家，别回家，你他妈是怎么回事？想要学飞啊？老子真不会，有个师兄能飞，人也不在这里，想学找他去吧。高祖父听到真有人会飞又赶紧问，师傅师傅，你师兄现在在哪里啊，会飞的可就不是人来，是神仙了啊。那老和尚又落寞下来说，师兄为了找一个人离开杭州，到今年已经十年有三了

然后我高祖父性质缓缓落下，准备离开。结果被那老和尚踢了一脚蛋。搞到我高祖父一生就生了一个仔。在那之后再也没有勒㞞过

我听了这故事之后，立马就懂了，我现在的性格全是被那老和尚给坏了。原本我高祖父多少也能混个开国元勋，现在只能回老家当个臭农民，连带着把我家的气运了拉了下来。这个老秃驴真的是坏透了

