
OP: u/Inner-Possession-583  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1gh3h0k/猪眼睛/  
正文:  
九年前和当时在酒店打工认识的女友分手后，我去了北京，她是酒店的领班，我是她手下的服务员，出于酒店管理上的漏洞，周一、周三、周五，我们在酒店的二楼、四楼、六楼的豪华套房里整夜地做爱，其它时间装作不认识。 

我跟她分手是因为她的表弟和我走得太近了，他们实际上没有血缘，只是一个镇上隔很远的亲戚的继女，他告诉我她以前在江苏KTV做公主的，经常出台，来这当领班也是因为一个经常点她的建材老板，老板把她介绍给一个牌友，牌友是这家酒店的大股东，她就来这儿了。 

从那开始我就留了个心眼，后来我发现，周二、周四、周六，她都跟股东、股东牌友、各路老板们做爱，就像装作跟她不认识一样，我始终装作不知道，我还不想丢掉这份工作，我还是照常跟她做爱，只是心死了。 

后来有一天，表弟告诉我他想去北京，问我去不去，如果我跟他一起，他就去，当时我俩都存了一点钱，我身上有六千，他也有好几千，我甚至没问我们去了北京以后干嘛，立马让他把身份证给我，我翘班去买了两张第二天一早的卧铺。 

我们到了北京，谁都没告诉就走了，他表姐至今都没联系过我，没有一个电话，也没有一个短信，这就是我的初恋，她教会了我日逼跟冷漠。 

出火车站表弟直接领我去了房山，我们去拜访一个以前他在贵州六盘水一带跟他一起养狗、贩狗的胖哥，胖哥比我们大将近十岁，胖哥就是北京人，他家是一栋临街小二层，一楼是个猪肉铺，二楼是他们住的地方。 

刚到胖哥家就遇到胖哥跟他爸吵架，一个买肉的街坊要给胖哥介绍一个读过大学的，还是住朝阳的女孩儿，胖哥他爸直接拒绝了，说自己儿子降不住，胖哥一下就火了，扯着嗓门对他爸说：“这他妈男女之间就只存在要么你压我一头，要么我压你一头吗？”，胖哥对街坊说：“什么他妈降不住，你告诉那女孩儿，就说本人五十岁之前平均一个星期能把她弄到高潮两次！”

 这是我对胖哥的第一印象，直接，火爆，浑身酒气。

接着是第二印象，胖哥领我俩上楼，指挥我俩落座沙发，他从厨房里端出来两个不锈钢盆，一个装着辣卤的狗肉，一个装着盐水浸泡的猪眼睛，那是我这辈子吃过最香的饭菜。 

后来经过胖哥介绍，我跟表弟分别去了两家北京二环边上的大型连锁超市上班，领我班的是个山西人，我在北京遇到的山西人都很不错，他们喜欢就事论事、务实、不喜欢解释也不喜欢掩饰、并且他们通通讨厌在北京的东北人。

每周我、表弟、班长，我们都去胖哥家喝一次大酒，我对狗肉不感兴趣，但从那时候起我对吃猪眼睛越来越上瘾，炒着吃、拌着吃、拿小刀切成片沾着醋吃、一巴掌拍扁卷着饼吃，直到现在我都离不得猪眼睛，就算我死，也要嘴里带着一颗猪眼睛才能咽下最后那口气。

超市的经理是个东北人，这些东北人，以及我认识的很多其它地方的人也是这样，他们当面一套背面一套，面对强者溜须拍马，压榨弱者变本加厉，他们在一些愿意让步的人那里尝到一丁点甜头之后，就膨胀得认为自己可以使用厚黑学管理好任何个人、小组、团队、集团，实际上这些人只会跟给他们开工资的团体一起走向灭亡，他们失去的永远比他们得到的多。

毫不意外，那家超市后来也倒闭了，经理管理我们的方式是班长问责制，出了任何事先找班长，罚款只罚班长，让班长自己想办法，最低五百，上不封顶。

然而我们的好班长一直拿我们当兄弟姐妹对待，他并没有用经理对待他的方式对待我们，但还是招架不住五百一千的罚，所以后来经过他的号召，我们联合账房、仓库、导购、收银、保安一起从超市偷东西出去卖，当经理以为他的管理方式非常奏效，一切井然有序，并且股东开会每次也都能平账时，超市里的东西却在悄无声息地被胖哥利用他的人脉资源二次分销出去。

再后来我去干过摄像，学过编程，当过司机，炒过湘菜，无一例外的是，所有这些团队、公司、餐馆，最后不是倒闭了就是在倒闭的路上，这是一个诅咒，这个诅咒像上帝诅咒猪无法像人那样抬头，除非砍掉它们的脑袋，不然它们永远没有机会观看到广阔的天空，可那对色盲的眼睛让它们注定只能对眼前的吃食，以及正在抢食的同类有反应，当濒死时有广阔的东西摆在它们眼前，它们只会怨恨为何要让它们看些无用的东西。
