
OP: u/drakeye33  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1gi6fmq/男人女人猫/  
正文:  
很多年前我还有个室友，这个人养猫带女人做饭简直无恶不作。所有事情都是我给他善后，虽然如此我仍旧喜欢他。没办法这样的男人往往开朗阳光好说话，很难不让人喜欢

他来的和阳光一样迅猛，走的又和阵雨一样仓促。这个逼对我说，照顾好我的猫，从那之后就没有再回来过人间蒸发了快一个月，我从确信他不再住这里来。有时我仍会出现幻觉，幻想他还会在半夜带个人回来，然后隔壁的床板会咯吱咯吱，自己叫出来

当然这种感觉错位是很容易调整的，但是他的猫就另当别论了。据说我小时候被突然蹿出来的猫吓到过昏厥，从那之后我妈就觉得我好像变得不太聪明。虽然我知道这多半是对于我父母劣质基因的托词，但是我还是逢人就说自己对于猫的厌恶

真正接触到猫之后，只不过是加深了我的刻板印象而已

不爱吃猫粮？滚出去自己找吃的！

摸了你还炸毛？滚出去自己找吃的！

你他妈又在床上撒尿？滚出去自己找吃的！

在与贱猫斗争的100天里面，逐渐体会了养猫人的心情。漫长的痛苦，看不到丝毫解脱的预兆，却又没有办法甩掉

尝试了很多训猫方法，一边觉得这种生物很蠢，一边又觉得它聪明到不可思议。断断续续地使用了几次之后，发现贱猫也不是聪明不聪明，就单纯是在玩我。所以就放弃了训猫的动作。直到某天门口出现了一只死老鼠。我觉得我的人身安全出现了问题。这只猫在和我炫耀武力，它想要告诉我，做事小心点，要不然躺在地上的就是我！

虽然后面得知这是猫展示友好的一种方式，但是我仍旧心有戚戚，万一我那个前室友其实是裸贷败露跑路的，债主给我留了信息但是我看不出来怎么办？拿猫去抵债吗？猫的好心我领了，但是不要给我带东西了。每天都对着猫一阵交流，可能在邻居眼里我就是个变态杀人魔，独居、养猫、玩弄小动物的尸体

那天，猫在门外喵喵叫。自从我训猫失败之后，它总是觉得自己的嗓子可以换零食，十分金贵。所以不多愿意叫了。每次叫的时候都是它有难了，要我去救。我对着门外吼道，不准叫，通通不准叫

而等我开门之后，发现门外有个女人抱着猫在看我。她问我说，是让我不要再说话了吗？虽然当时挺尴尬的，但是我还是对着电视发火，然后把电视音量降低

一阵没有意义的沟通之后，女方表示自己是前室友的女友，最近他们闹了别扭，好久没有看到过男朋友了，想来看看。我当时就意识到了之前那个床板的女主角就是这位啊
随后她又说自己从来没来过这里，但这只猫是自己的，它认识路就带到这里来了。我当时就意识到当前室友的女友还是挺辛苦的

我问她说那个逼说了他去哪里了吗？
那个女人回答说，他要去很远的地方，远到必能打电话也不能上网的地方。问我知道在哪里吗？
我说大概在牢里吧，这样的人被判两年总是没问题的
女人满脸困惑，我看着她歪着头，看着我。心里突然有种想要犯罪的冲动。然后把对面仔仔细细打量了一遍，又觉得非常普通。满大街都是这样的类型。下宽上紧，带个眼镜，剪个刘海，有黑眼圈。抱着猫的样子像是个新手妈妈，无聊透了

于是我又问她，说室友什么时候讲的要去远方。她说八个月前。我保险起见又问了他们两个是怎么认识的。她回答说那天下了雨，有个人帮她撑伞
我操，这人是不是有毛病。还是单纯没事做啊。这种故事也能八个月念念不忘？还是我的好哥们某方面特别突出能够让对面过目不忘啊？

感觉到对面想要问出点什么，但是我实在是没料，所以就顾左右而言其他。讲了一堆有的没的。可是女方愣是没有感到无趣，听我说了一个小时，然后和上了发条一样机械地离开
第二天她又来了，开门见山问我说，他去了哪里。我本着对好哥们负责的态度，丢下一句话，我不会告诉你的。一方面觉得她也可怜，一方面也不想继续找麻烦。可有的人就是阴魂不散，没办法

女人和个孤魂野鬼一样，到了晚上就准时刷新在这个房子周围，我每次觉得背后发凉总是有她在附近没错了。因为害怕自己出事，所以我和她打了几声招呼，今晚天气不错，出来散步啊？吃了吗？没吃我也不会请你吃饭的。没事上来坐坐？不好意思家里没多的椅子了

俗话说一样米养不出两种人，和贱猫生活久了之后觉得我的性格也变得像贱猫一样。动不动就会去挑衅别人。我其实很想对那个女人说，你是个不错的人但是不要再执着我的室友了。但是我一直没有说出口，我害怕如果我这样说了，她也许就不会再来这里了

有些事情变了又没变。有一茬没一茬地接着往下
直到某天我的猫失踪了。连带那个女人也一起消失。我不用再去买猫粮猫砂，也不需要再把窗户打开。下楼的时候不会看见余光里面有个女人飘过。这样的日子不就是我梦寐以求的吗？

那天晚上我好像做了很长的梦，梦见我去了那个女人的房子，而那间房子里面有我的猫。她揉着猫的肚子和我说，它好像有点拉稀，想让我来照顾。面对这个邀请我单独把猫拉到一旁，和它说了很久。于是猫把肚子翻过来让我摸。也许是在梦中，人类拥有了和动物交流的能力，我真的明白猫在说什么了
它说我和它一样，都想要被别人爱。把自己塑造成别人喜欢的样子。这样就可以被爱
但这个世界并不是这样运行的

于是乎梦醒了，我对她说，照顾好我的猫。离开了那座城市

