
OP: u/None  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1gt4zyd/北京爱情故事中华女性意识启蒙文学/  
正文:  
真正的北京爱情故事，是香小陌原著的《悍匪》。  

以互宠文小组的标准，悍匪是一部灾难，因为男主邵钧对另一个男主有奉献式的感情。  

但以政治小说的角度，邵钧是这部高干文里唯一的高干，有一天邵钧会明白，他的感情源于他高尚的人格，这就是俱德回天的定义，也唯有我另一部小说的男主，回族男演员马京宿，有能力演好这部作品。  

__________
楚珣和沈博文齐声骂：“钧儿，你丫就作，你早晚把你自己作死在那监狱里头！”  

邵钧可没觉着自己作。  

他当初就是要进监狱。无论是进公安部还是特警队，都是走他爸爸的关系，出国念书也还是花他爸的钱，逃不开邵国钢的势力控制范围。  

进了监狱，那可就不一样了。北京的监狱归司法部门管，不归公安，不是一个系统的，他爸爸管不着他。更何况一进监门深似海，七米高的电控大铁门哗啦一阖拢，邵公子的背影迅速淹没在光头囚犯的茫茫人海里，找都找不见这人。  

好几个月见不着一面儿，邵局只能干着急，撮火，气得跳脚，鞭长莫及。  

___________
邵三公子撒泼犯浑的时候，说话特能噎人。  

身边儿敢这么跟邵局说话的，也就剩他一个了。  

局长夫人于丽华开门，小心地探了个头：“钧钧，你爸爸也是为你好，别惹他生气。你陶叔叔家……”  

邵钧的脸立刻就冷下来，斜眼盯着人：“这儿有你说话的地儿吗？”  

于丽华：“……”  

邵钧：“钧钧是你叫的吗？那是我妈叫的，你谁啊？”  

邵国钢也火了：“邵钧！”  

于丽华脸上红一阵白一阵，扭脸退出去了。她不高兴也不能明说不高兴，受了委屈也不能在那爷俩跟前叫唤，人家父子俩有血脉连着筋的，再怎么吵、打，也是亲生的，掰不开，她算哪一号？  

她只比这个继子大八岁，当初嫁进来就知道邵家公子爷从头到脚地不爽她。但是她卯足力气削尖了头也是要进门的，跟了邵国钢这么多年，好不容易熬到头，靠着年轻把正房熬死了，扶了正，以她这个年纪在电视台二线主持人里混个观众脸儿熟，这已经是圈中姐妹里很值得风光炫耀的归宿。  

___________
“田队，我邵钧，我今天傍晚就回去，明儿我值班，你歇着，里边儿没什么事儿吧？”

田队长说，哎呦少爷您可回来了，您这婚假这么快就歇完了？

监狱里边儿都知道邵钧的公子爷身份，平时尊称邵三爷，后来“三”字省略掉了，干脆就管这人叫“少爷”。邵钧也不在乎旁人怎么称呼他，直呼大名儿他也听着，叫他少爷他也乐呵着，他无所谓，跟上上下下都混成一片。

田队说，少爷您才离开几天，您可不知道，罗老二发疯了，关禁闭了。

___________
邵钧掏出证件，过了最外层驻监武警连队把守的门禁，走到内院的大铁门，在红外线识别器上对了眼膜，压了指纹。

第二道铁门在他身后关闭，再往里就是放风的操场，跑道，篮球场，娱乐室，做工的厂房，六层高崭新崭新的囚室大楼……

这是他们第三监区全体六个大队服刑人员的生活区，与世隔绝、不为外人所知的另一个世界。

邵钧没回他在监狱外租的小公寓。他知道回了那儿，当晚就得被他爸爸派来的公安抄枪堵在屋里，再把他铐起来，装麻袋用麻绳打包扛回去。

还是监狱里最安全。这几道坚固的铁门，就好像拦截异时空的铁闸，把纷纷扰扰全部挡在监狱之外，里边儿的人永远都出不去，外边儿的人也甭想进来。

__________
这年头做狱警不容易，承担的责任重，压力大，又没有干公安的那些人在社会上的权势。每月就挣那几千块钱，不出事儿还好，就怕监狱里死人、伤人，或者暴动、越狱，罚你奖金都算轻的，搞不好就是渎职罪，扒了警皮，一转脸警察就变阶下囚了。

当然，他邵三公子不怕这些。邵三爷能在乎每月那几千块工资？每季度抠抠唆唆的那丁点儿绩效奖金？他更不会有吃亏坐牢的边际风险，所以这人在监狱里纯粹是个吃白饭晾肚皮混日子的——相当一部分同事心里都是这么想的。

____________
禁闭室几米见方，勉强盛下一张小床，一把椅子，四周墙壁铺着充气垫，床角各处都用海绵包裹，防止犯人自残自杀。  

天花板犄角上有个摄像头，全天候监控室内的动静，但是只有图像，没有声音，监看室的人永远也不会知道关起门来，这两个人在谈什么。  

罗强抽烟时带动手腕上的镣子，通过上下连接的那条细链又带动了脚上的镣，脊背微微弯着。  

___________
小眼镜儿自己知道犯错了，缩着脖子，战战兢兢地：“不小心的。”

邵钧吼：“不小心的，那是高压电，电死你怎么办啊！”

全监区的电灯跳灭了一会儿，又亮回来，电网迅速恢复了供电。

邵钧心有余悸地仰脸看着墙头的电网，没处撒火，抬起穿皮靴的脚丫子，踹了小眼镜儿一脚。

邵三爷平时在监区里值勤，遇上事儿顶多是骂几句，不爱出手揍人，不来体罚那一套，今天也是有点儿急，上火，再加上没吃早饭，血压不正常。

电网上几万伏的高压电，万一吸上去，就能把人烤成一具焦尸；而且高压电网是防止犯人翻墙越狱的，必须24小时作用，一分钟都不能歇菜，一旦因为电网故障停摆而导致犯人趁机闹事哄监，这麻烦可就大了。

_________
罗强手底下的小弟挨了体罚，心里难免不爽，难不成还要去监区长那里告三爷一状子？

邵钧却没想到罗强转过脸，睨着坐在地上的小眼镜儿，眼底突然爆出恼火，一手从嘴里拿开烟！

“唔……”

围着看的犯人们齐齐地倒吸凉气儿，都以为罗老二要踹人。

罗强根本就没上脚。他穿的不是狱警的皮靴，只是普通的平底窄口懒汉鞋，脚都没抬，就拿硬邦邦带着刃的视线一扫，直接把大学生吓得抱成一团儿。

“知道多危险吗？知道会没命吗？下回干活儿小心着，手脚麻利儿着成吗？！”

罗强低吼。

“今儿咱们一大队谁值班儿？”罗强厉声问，眼底扫过周围站得直溜溜垂着头的七班班友。

___________
牢号里有不成文的规矩，有文凭有学历的知识分子，是受狱友们尊敬的，是“斯文人”，不能来监狱里那一套野的蛮的，不能打，不能欺负，受大伙特殊照顾。  

小眼睛儿是小县城飞出来的金凤凰，家里辛辛苦苦供着在北京念完大学，本来以为儿子有出息了，没想到参加工作才两年多，贪污诈骗。  

他交了个女朋友，为了给女朋友买包，买鞋，他一开始偷盖假公章，然后挪用公款、诈骗……欲望像无底洞，把前途全赔进去了。  

这人进来的第三天，夜里趁大伙不注意，在他脑顶的床板上拿皮带系了个环，套自己脖子了。  

那晚幸亏罗强警醒，隔着三个铺位听见了动静，扑上去救了那孩子一命。  

男孩哭着说：“我女朋友，不要我了，跟我分手，呜呜呜……”    

__________
外地逼，你的耽美作家亲爹，早就看清了你。
