
OP: u/xiaozxzhong  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1gumypr/献忠哲学/  
正文:  
1.张献忠的本体论：张献忠和两脚羊



在张献忠的本体论中，世界由张献忠和两脚羊构成。它们两者的联系是：张献忠的宿命就是杀掉两脚羊，而两脚羊的宿命就是被张献忠杀掉。但是，在“杀”这一行为实现之前，我们不知道一个人，或一个物体是张献忠还是两脚羊。在“杀”这一行为不断重复之中，张献忠和两脚羊又可以互相转换。我们来举几个简单的例子。



张献忠屠川，杀了百万人，在此过程中，他无疑是张献忠，而被他杀掉的人是两脚羊。但是后来，他在乱军中被箭射死，转化成了两脚羊。

泥头车是张献忠吗？一辆泥头车可以同时撞死十个人，一百只猫。但是，如果泥头车被开进了河里，它就报废了。在这一过程中，河水是张献忠，而泥头车是两脚羊。



2.“张献忠屠刀”——一个比“奥卡姆剃刀”强大百倍的思维工具



你可能会问，既然”杀“是献忠哲学的核心，是判断张献忠和两脚羊的前提，判断不了”杀“就没有献忠哲学。那么，很多时候，对”杀“的判断显然是非常主观的。那么，如果对于一个事件，我认为它是”杀“，而你认为不是，那怎么办呢？张献忠给出了一个强大的思维工具：张献忠屠刀。我只需要拿出屠刀，把你杀掉，那么，在这一过程中，我是张献忠，而你是两脚羊，而且你的主观判断随之消失，这个问题就解决了。



张献忠屠刀还有其他的妙用，接下来，我们举几个例子。



张献忠谈他者意识

一位学者听闻了张献忠高超的哲学水平，想要向张献忠请教他者意识问题。他跋涉万里来到中国，还没向张献忠打招呼，张献忠就手起刀落砍掉了他的脑袋。张献忠在他提出这个问题之前就解决了这个问题。张献忠讨论哲学问题时，总是在“杀”这一行为之后，因为在献忠哲学中，没有“杀”就无法分辨张献忠和两脚羊，也就无法讨论哲学问题。在本次事件中，张献忠使用“张献忠屠刀”，证明了两脚羊没有意识，而对于这位两脚羊，随着他的死亡，他的所谓”他者“也不再存在。张献忠巧妙地解决了这位学者的问题。



张献忠与佛教哲学家破山大师的交流



张献忠攻打重庆时，重庆军民抵抗激烈。张献忠雷霆大怒，声称破城之后，尽屠全城民众。得知此事，破山大师站了出来。他问张献忠能否不增杀孽，放过百姓。张献忠给了破山大师一块肉，说如果对方能吃掉这块肉，就放过全城百姓。破山大师吃下了肉， 并回答：“酒肉穿肠过，佛祖心中留。”在这次交流中，张献忠使用张献忠屠刀帮助破山大师完善了佛教哲学的伦理，被后世传为美谈。



献忠哲学家与各派哲学家的一场辩论



一位献忠哲学家来到了学术报告厅，他向台下的各位专家介绍了献忠哲学体系。到了提问环节，一位形而上学专家提出了他的疑问：“我看你似乎没有严格论证‘张献忠’，‘两脚羊’还有‘杀’的存在性。在我看来，这套体系是不合格的。”献忠哲学家走到了他的面前，拔出了腰间的刀：“你看到了吗？这就是‘张献忠屠刀’，”他随后把刀架在了这位专家的脖子上，“我现在可以用一个举动为你同时证明‘张献忠’，‘两脚羊’和‘杀’的存在性，怎么样？”形而上学家连忙摆手：“不用了，不用了，你已经证明了。“

一位马院教授站起来愤怒地斥责道：”‘张献忠屠刀’也是一种生产资料，被资产阶级持有，而无产阶级没有。所以献忠哲学是为资产阶级站台的反动学说！我们绝不会承认！“献忠哲学家走向这位教授，教授赶忙连滚带爬地逃出了报告厅。

一位女性主义学者举起了手：”我们都知道，男性一般比女性更强壮，也掌握了更多的社会资源，那么，这意味着男性有更大的可能性成为张献忠，而女性有更大的可能性成为两脚羊。这是否是一种不公平？“献忠哲学家回答她道：”你说的没错。比如董志民就把女性拴在了家里。但是，不想成为两脚羊的人们创造出了一个更强大的张献忠，名为司法系统，把董志民变成了两脚羊。最后，我要提醒你，献忠哲学的体系里没有‘公平’这个概念。“

专家们对这个回答非常满意，纷纷鼓起了掌。突然，马院教授回来了，带着一百个信徒。教授宣布，献忠哲学家是反动学术权威，是封建主义的残余势力，是资产阶级在哲学界的代言人，是无产阶级的最大敌人。他们冲上台，将他乱刀砍死。教授走到献忠哲学家身边，得意地说到：”怎么样，这下可以证明，马哲比献忠哲学更强大了吧。”献忠哲学家临死前回答道：“你是张献忠，而我是两脚羊啊。”

在这场辩论中，我们可以看出，张献忠屠刀并不只是在“杀”之后才会生效，这位献忠哲学家使用张献忠屠刀的存在性就证明了献忠哲学体系的完备性。张献忠屠刀的作用对象也不只限于辩论对手，而是也可以由对手作用于自己。献忠哲学家的对手马院教授最后弄巧成拙，反倒证明了献忠哲学是正确的。



3.献忠哲学家们的人生观



三位献忠哲学家聚在一起讨论他们该怎样度过一生。其中一位是个壮汉，经常锻炼身体，对生活充满希望和动力。他说，成为张献忠，宰杀更多的两脚羊，就是人生的意义。另一位是个慈善家，有旺盛的同情心。他说，每天都有那么多生命成为两脚羊，我对他们感同身受。我要尽我所能去帮助他们。还有一位是悲观主义者。他说，时间的长河滚滚流淌，我们早晚有一天会变成两脚羊，这让我非常恐惧。我要把我的所有精力放在延缓这一天的到来。

壮汉成为了一名屠夫，他在屠宰场工作，每天都宰杀几百头牲畜。他以自己烹饪的烤肉为食，还成了一名远近闻名的厨师，经常通过料理与他人分享成为张献忠的快乐。慈善家成为了社会活动家，向大众呼吁素食主义，动物保护，反战。他执行严格的素食主义，并把大量的金钱捐赠给饥饿的儿童。悲观主义者钻研养生，并收了几个学生，教授他们献忠哲学和养生之道。

几年后，屠夫和慈善家因为营养失衡导致的健康问题先后离世，悲观主义者站在他们的坟墓前唏嘘不已。他感叹：“要成为张献忠，要先学会避免成为两脚羊，要帮助两脚羊，也要成为张献忠，所以这两者并不对立，而是统一的。我会融合并发展你们的思想，并将其发扬光大，这样献忠哲学才会更完整。”

他的一位学生却有着不同的看法。他的老师嘴上说要学会成为张献忠，但他的一切行动的动机都是在避免成为两脚羊，他又怎么能真正将自己放在张献忠的角度思考问题呢？而另两位哲学家与他的老师不同。屠夫时刻将自己摆在张献忠的立场上，在屠杀和烹饪牲畜中实现人生的追求。慈善家行事皆出于对两脚羊的同情，但他也其实也将自己摆在张献忠的位置。他持有张献忠屠刀，却选择不去使用它，宽恕了本该成为两脚羊的许多生命。他的老师只能从两位逝者的经历中解读出他自己的思想，完全无法理解他们的思想。献忠哲学注定会分裂成张献忠学派和两脚羊学派。
