
OP: u/None  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1h8tsby/title/  
正文:  
“对于很多人来说，再有文化大革命，他们是有快感的。”以锵锵三人行采访冯小刚导演的视频评论，解析中国人霸凌首都人事件《深度腐蚀的废弃病院》  

锵锵三人行节目组采访过冯小刚导演，在他的采访视频下面，有这样一条评论：  

“冯说的是。不过另外那句中国老百姓要求平等就搞笑了，中国老百姓从来没要求过平等，一直以来要求的都是不平等，都是要求自己在上，别人在上就不爽了，当然有个前提，就是自己打的过才行，那么多当官的蹲在头上拉屎，他们不光屁都不敢放，简直就是张嘴接着，对于那些没有枪杆子的，那就是时刻盼着把别人搞死，自己抢别人钱，霸占别人媳妇，打别人孩子。”  

与这条评论对应的，是2024年10月底发生的北京中关村三小杀人案。reddit的中文用户u/Xjptankman在r/YoungAnimalJapan发了一篇帖子，名字是“百精老忠正面特写Kd3/0”。  

这篇帖子是关于中关村三小杀人犯的，我有此判断，是因为“百精老忠”的帖子只发了一张中关村三小杀人犯的现场照片。这篇帖子当时得到了8个点赞和4条回复。也即是说，reddit中文区的管理员并没有禁止中关村三小杀人案的讨论。  

在这之后，我发了一篇帖子，名字叫“浪友庆贺了一会，然后发现这些首都小学生的父母是你的湖南老乡。”显然，我发布的帖子是在“百精老忠”帖子发布之后。中国人的history propaganda是靠模糊时间线达成的，因此缕清时间线十分重要。  

reddit的中文用户里面会有人说，我不应该把YoungAnimalJapan的用户称为“浪友”。不过YoungAnimalJapan的管理员之一@sayamemoryos说过，他在自己的帖子里面遇见过许多的real_China_irl用户，以及KanagawaWave用户。他特意查过这些人的身份调色盘，从未冤枉他们。  

因此，我那篇帖子所说的“浪友”，就是大量活跃在YoungAnimalJapan的real_China_irl用户和KanagawaWave用户。我的帖子在一个小时内被管理员删除，原因不明。

说回到中国人霸凌首都人的《深度腐蚀的废弃病院》事件。标题源自视频平台哔哩哔哩，是up主“城市边角料”发布的废墟探险视频之一。

哔哩哔哩的中文用户在这支视频的评论区编造了“这家废弃病院位于中国首都”的谣言，谣言得到了一千三百条点赞，达到了中国政府制定的传谣标准。并且，哔哩哔哩的中文用户对反驳谣言的@Catherine_pj进行了集体霸凌。  

回复 @Catherine_pj :他说的没错啊，杠什么  

回复 @Catherine_pj :您吉祥  

回复 @2024的640 :他北京的可能没出过远门吧  

回复 @骷髅_Official :他的意思可能是让你看他ip，他自己ip北京当然不会说自己不好了，然后还比较敏感。  

回复 @2024的640 :看ip不管事，京爷不去小地方不知道，之前有个上海的还认为6元豆浆很便宜。有的想像不到小地方没地铁怎么出行  

回复 @Catherine_pj :京✌🏻来啦  

回复 @Catherine_pj :他说的确实没错呀，你要是觉得有什么问题你举一个反例呀，不要光留一句话，什么屁都不放。  

回复 @Catherine_pj :你又懂了？  

为什么哔哩哔哩中文用户不允许@Catherine_pj辟谣？他们在掩盖什么？@Catherine_pj没有辱骂传谣者，只是在反驳谣言。@Catherine_p的ip地址显示在北京，但她/他可能是湖南人，因为湘独领袖毛泽东的ip也在北京。

我在发布了本篇帖子的一小时之后，被reddit的管理员封禁账号，采用了封ip的方式。我的遭遇就是@Catherine_pj的遭遇，而我们仅仅说出了事实。我和@Catherine_pj是被清除的低端人口。清除我们的人，却不是北京人，是中国人。  

有意思的是，在本帖发布者的ip被reddit封禁之后，立刻出现了名为daohai10086的仿制账号，仿制账号转载了两条NSFW视频，而他们的ip地址，却没有遭到reddit管理员的封禁。他们活得很好。  

这就是history propaganda的工作流程：制造虚假的历史，掩埋真实的历史。  

这些人当然是盗孩，因为他们符合盗孩的定义：通过制造history propaganda盗取社会关系。  

首发于reddit，完整版见X账号：神垂末都 Dignity And Salvage Beijing Restaurant @scmd9637    

本篇发布时，ao3的蔡奇tag被官方删除了，原因不明。原tag：Cai Qi(Chinese Politician)无法使用。  
