
OP: u/DoLayLowMore  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1h9axw3/母单自闭帅鼠错失与澳洲超市员工小美女恋爱良机但好像没有完全错失/  
正文:  
兄弟萌我又来分享日常了，这一系列事件持续了大半年现在仍未尘埃落定，不知最后会怎样。

我和经常去的超市里一员工小美女眉来眼去几个月了。我可能有点自闭症日常喜欢观察人类体貌特征，先是我在自助结账处注意到她觉得她长得很像某类人，至于漂不漂亮这是后来才注意到的。然后不愧是洋大人主动得很，人家注意到我在看她立马就来帮我忙了，她一开口我心就凉了一半，人家好像未成年。。然后她看着的确也是穷出身再加上年轻，不怎么注意打扮性意识未完全觉醒tomboy系的。戴个深色框眼镜，白人成年女性很少有戴眼镜的，即使戴也是隐形眼镜或者斯文败类金丝框那种，带这种基本款的小孩子的多。不化妆，头发简单往后扎着，身高一米七三左右，苗条纤细，长得有点像anne hathaway

然后一转眼几个月过去了，人家看到我没怎么搭理她逐渐经历了热情-气愤-接受-觉得我没get到逐渐加大力度-然后到某次我又去了趟超市人家已经进化到不戴眼镜，耳朵穿环小臂简单纹身了。并且进一步加大暗示力度开始勾引我了，具体表现为望着我笑，在几秒后移开视线，非常经典的陌生人勾搭法了。说实话这么好的女人实在不多见，一般就陌生人而言到气愤那个阶段就打止了。而且最关键的是我一搜发现澳洲age of consent 是16岁！然后超市员工最低年龄要求是16岁！这我要是还装没看到这机会窗口肯定就没了，我知道下一次去超市碰到她之时就会是个决定我能否开始和她交往的关键节点，但我当时感觉还是身陷囫囵物质条件不太允许，而且忙于工作与学习太累了，可能还有防脱处方药的贡献有些阳痿，就是有心也无力了属于是

自那次遇见她我开始有意无意避免上午去超市，因为那是我通常碰到她的时段。因为那一阵状态十分不好，我感觉即使碰到了也会缺乏勇气或者发挥不好最后搞砸。

就这样过了一个多月吧好像，我因为学校放假几乎天天打工持续三个星期了，但是在最后一次碰到她那天之前我感觉都还行。也是老天作怪那天上班时就感觉很累，状态十分低迷，开车回家路上都快睡着那种。然后下班顺便去购物结果碰到她了，当时因为过去有一段时间了决心都快消失了，心里完全没有准备。在购物的同时我内心狠狠挣扎了一番，最后我想只要我避开她所在的那个柜台不被她发现应该可以波澜不惊渡过又一天，结果她那位置视野太好了可能我还没进超市她就通过橱窗发现我了，预判了我的预判属于是，等我跑去常用的自助柜台那边发现她就在那等着我呢。当时人还不算多我几步直接走到她跟前了退无可退只好硬着头皮上。她还是保持一贯风格对着我笑然后帮我把大件货物提前登录上机器帮我省功夫，期间问一些工作人员常问的问题拖延时间，我也只是一直好好好，总之气氛十分尴尬，我甚至都没好意思正眼看她一眼，等到她走开才好意思瞟她，发现她和往常没得到我的注意时一样一脸烦闷。

然后重点来了，我回到家后感觉就和上一次被她撩后那样心潮澎湃，不过这次是出于失落，我感觉我错过了什么，但说不定以后也还会有机会。然后这个机会立马就以出人意料的方式来了，我检查购物小票时发现有个大件货物被多加了一件，这想必是她自尊心受挫多次后对我做出的报复，要是以往我肯定能立马发现，但由于她当时就站我旁边太紧张所以错过了。当时感觉又好气又好笑，在又挣扎了一番后准备跑回超市找她“算账”，顺便再要个电话号码啥的。

在路上我就把该怎么说给想好了，回到超市时高峰期也过了，人不多，时机正好，她也回到了人工柜台，没人在排队。我上去问她是不是故意的，她一开始还装傻，然后在我追问之下立马认错，说会找人把钱退给我，我这时语锋一转，问她要电话，问她什么时候下班，她当时表情一秒钟从阴转晴很是搞笑，但她没有立马同意，只是说maybe，然后就有另一个工作人员帮我退钱，退完之后她走到我面前的柜台手撑着头望着我笑似乎在等我说什么，我有点慌就说我之前苦苦挣扎，而且她看上去太年轻了，所以我没有回应她，然后我问她到底多大，她呆了呆，说她不想透露，然后要我九点回到超市等她，我答应了。

最后等我九点三登门超市时我在超市外面真的等了半小时，其实一开始我还可以看到她还在里面忙但是我不好意思进去问她，直到我在外面玩手机完了半小时发现人都不见了才察觉到被放鸽子耍了。一天之内被耍了两次，最后感觉又好气又好笑。在那之后再碰到她时她一副气愤失望透顶的样子，就像是碰到前任，直接无视

我那之后就死心了，再在超市偶尔碰到她也当做没看见，而她几乎每一次看到我都明显的生气，走路速度噌一下飙升那种。直到有一次我和她在走道面对面直接碰上了，我瞄了眼发现她这次表情很平静，不过视线也完全没有向我移的样子，我觉得有些尴尬与她擦身而过转去了另一过道，然后过了一会我惊讶的发现她跟过来了，比较刻意的从我眼前走过，我当时没反应过来依然迫于尴尬无视了她，她发现我再一次无动于衷后才表现得很生气噌一下又快步离开了。我回家之后感觉这事有点反常，琢磨了一下才意识到我仍然有机会😅不知道下一次我再碰到她时情况会不会变
