
OP: u/daohai10086  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1h9gymb/kebiguonan总结篇/  
正文:  
虽然渴逼国男离开了，但是他的话题永远都在

* 外形篇——如何找到合适自己的形象

最重要的一点也是最开始的一点就是丢掉你的眼镜。除非你身患眼疾，需要用眼镜转移对方的注意力，否则我一律不建议戴眼镜。两个人在对话的时候，焦点有80%的时间就在对面的眼睛附近。一个人的情绪有一半是通过眼部周围的肌肉来传达的。而眼镜则会极大减弱这种情绪的释放

大部分人本来就不好看，戴上眼镜只会更加不好看。早点摆脱大黑框换个隐形眼镜才能让你踏出渴逼的第一步

你的脸型是天生的，但是你的发型不是。注意让你的头发看起来蓬松又有层次。不管是染发还是烫发最终目的都是为了蓬松和层次感。如果你的头发长度在8cm之上，可以买吹风机、排骨梳、直板烫。搭配上发胶和定型喷雾，可以让你找到一个适合自己的发型。如果头发长度只有5cm，甚至只有3cm，那么你就需要找一个细致的理发师傅，告诉他你想要的需求。多次成型总比一次成型来得更好

当你不知道自己要如何穿搭的时候，我推荐你使用wear这个网站，看看太君是如何挑选衣服的。这个网站可以选择风格和色系，帮助你固定住自己的形象

我正常情况下还会准备几样东西，修剪自己的边幅。1，刮毛刀。给自己修剪眉毛使用，让眉毛的边缘看起来更加清晰，如果你愿意还可以使用眉笔画出想要的眉形。一个人所谓的精气神说到底就是眉毛和眼睛的组合。一个合适的眉形可以决定一个人的气质路线。2，遮瑕霜。这东西有很多名字，遮瑕，bb霜，粉底液。我建议买一只笔，可以直接涂在脸上。这东西很重要，黑眼圈可以遮，皮肤斑点可以遮。3，带颜色的润唇膏。所谓的气色，就是嘴唇的颜色和饱满程度。男人也许不需要口红，但是一定要有一只带颜色的润唇膏。提升起色和修饰唇形

最后喷上一点点的古龙水，你就做好了所有的出门准备

* 聊天篇——怎么摆脱笨笨嘴

两个方法，一个是提前准备段子，一个是刻意引导对话内容

记住，女人只会记住一种人，就叫做有趣的人。当你被归类到无趣那一栏的时候，就可以和亲密关系说再见了

我一般和人对话之前，会先列出我和他的所有交集点，然后根据这些交集点，每个都准备上两个以上的段子备用。除了和所有人都通用的段子之外，还会专门给这个人准备一两个段子使用。具体流程如下，先丢出几个试探性的话题，比如说最近的电视剧，电影，游戏之类的。对面有交流的意愿之后，开始引导话题。很多话题都是共同的，比如说刻薄的上司，不开心的网购，好吃的食物。让对面建立一个大致的人物画像之后，然后脱离她的理解范畴。比如说我在网上写小说，然后被封了，因为我写的题材有问题。吸引对面的兴趣引导她对于这个话题追问

聊天的时候只要不掉书袋，大致都是没有问题的。只要提前准备段子，外加刻意引导话题，场面总是不会冷下来的

而我这个人比较神经质一定，我会专门找一些很傻的事情来做，然后让对面去吐槽我，比如戴了隐形眼镜然后又戴个圆框眼镜过去，然后说我忘记了，难怪今天看你总觉得怪怪的。又或者是碰到上海大小姐的时候，专门找了段原神的开场动画，然后对着她喊原神启动，但是我手机里面根本就没有原神。碰到一个对于日本感兴趣的人，又特意讲什么「君は日本語を上手ですね」

* 认识篇——旧地图上可没有新大陆

当然上面那些都是练外功，找不到合适的对象还是不行。但是你有想过真的有什么合适一说吗？情投意合的soulmate是否真的存在？

闹麻了！讲真的，和我同一个年级或者比我小个两三岁的男人，里面的处男比例至少还有50%，而我认识的女人全部都破处，一个不剩。这些人大部分都是通过熟人网络相互认识的，同一个健身房，同一所大学，同一种兴趣，比如爬山，比如骑车。里面通过网络或者软件成为长期关系一个都没有，但是里面通过网络或者软件有过性关系的很多

其中一个逼因为失恋就在大学城附近用约炮软件，然后27天速通了20个女大，总算是抚慰了他受伤的心灵

还有一个逼出差的时候，两天时间速通了酒店前台，后来得知这个精神小妹的精神往事，操了一个月之后给了一千块钱脱身

我说这两个故事是想要拷问一下incel，你们愿意得到这种【唾手可得的幸福】吗？愿意的话，找个卫校、艺校里面有的是渴屌织女。抖音、快手、小红书、微信摇一摇。还有一堆约炮软件tinder、陌陌、探探。找到联系方式不是问题，问题是对于关系的定位。或者说是对于性的定位

三岛由纪夫说过，什么是健康的性欲：我觉得至少那是和裸体照片、露骨的性爱报导、【被夺走贞操的处女的自白】、情色剑侠小说、或者电影里长达二十分钟的床戏画面等等刺击，所挑逗出来的反应是不同的。例如说在某个夏日，强烈的阳光射入一座森林里面。有个年轻的伐木工完全忘却了性欲，挥汗如雨地辛勤工作。砍伐告一段落时，他倚着树墩坐下来休息，伸手抹去汗水。一阵凉爽的微风吹过了林荫间，把他胸前和背上的含税全都吹干了，那种舒畅的感觉真是无与伦比。这时，他抬眼望向璀璨的阳光在枝叶的边缘勾勒出一圈金亮，长长吸了一口气。原本完全放松的他，突然感到从身体的深处源泉涌出一股力量。他并非想起女人，眼前也没有出现赤裸的女子。即使他并没有情人也无妨。只是这清晰鲜明的幻影，让她顿时想要拥抱这个光明璀璨的世界，想要拥抱整座翠绿盎然的森林——以上或许只是一则故事片段，可我认为，这才是真正的性欲，才是真正的本能！其他的即使说是假象也不为过

想通这点之后，侄子的班主任，台球室的店员，蛋仔派对的cpdd，没有什么可以再阻止你了

* 性爱篇——老祖宗留下来的dna还能有错吗？

想要让自己更愉快一点，我给大家伙几个建议。禁止自己在没硬的情况下射精，一周里面最多射两次，有条件的买个飞机杯。吃点锌片。所谓的延迟都是脱敏和麻痹。效果因人而异，我自己用过常见的几种药该是多长时间还是多长时间。转移注意力才重要

觉得自己不行了，就开始背斐波那契数列，开始回想薛定谔的波动力学和海森堡的矩阵力学在数学上面的是等价的，开始推导麦克斯韦方程组。宇宙很大我们是一粒沙


