
OP: u/CarlOrz  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1hfgxrl/两种文化the_two_cultures/  
正文:  
谭剑| 19th Jun 2006



在中国古代，想出头不是成为文人，就是武人。宋朝重文轻武，以文人知军事，强干弱枝，外加割让的燕云十六州三大内伤，成为中国历朝最受外族为患的时代，也种下日后两次亡国的致命因素。接棒的蒙古人刚好相反，马上功夫了得，打遍欧亚无敌手，但文化水准不高，无力统治吞并下来的土地，撑不过一百五十年，就要离开中原回到大漠。　



重文轻武，死路一条﹔反过来，重武轻文，也是死路一条。继承元朝的明清两代，奉行科举制度和闭关政策，钳制国民的思考能力，文治武功还能让这个文明古国在清初时在东亚称王，但这时西方已跨过了启蒙时期和文艺复艺时代，昂然进入科学时代，几百年后，凭着突飞猛进的科技把目光短浅的满清政府打到落花流水。　



时至今日，举凡文化﹑科技，仍然是以西方为本位。追根究底，不在于什么殖民地主义或帝国主义的文化侵略，而在于西方文化骨子里对知识一往情深的追求。　



四十年前，英国人Charles Percy Snow（1905-1980）在<The Two Cultures and the Scientific Revolution>一书中提出「两种文化」（The Two Cultures）的观念。当时，知识份子的头衔，只有饱读文史哲的文人才配得上，他们对没有文化修养的科学家完全不屑一顾，即使对爱因斯坦也嗤之以鼻！反过来，科学家认为文人认识的世界只局限在书本里，主观而不科学。 Snow身兼科学家和作家，发现他分属这两个圈子的朋友不但互不往还，还陷入对抗的僵局。　



这种情况，在互联网的发展初期一再出现。当时的网站十居其九都由有理科背景的人架构，文科背景的人往往连搭个网站也不懂，但理科人网站的介面全然冰冷，没有一点人气，早年的Yahoo! 也有这个毛病－ －你永远不会有宾至如归的感觉。　



Snow没有活到九十年代，然而，他早已提出「第三种文化」的论调，号召文理互通，用人文的观点会体会科技和文化的互动关系，远比肤浅的「文中有理﹑理中有文」那种对别个学科略懂毛皮的认知水准，不知高出多少层次。以前的科学家，写出来的东西是给同行看，所以，要有专业的作者把科学理论普及化。第三种文化提倡的，是科学家直接写给大众，科学和科技不再是象牙塔里的游戏或抽象的学说，而变成普及文化，甚至成为和人类生活息息相关的知慧资产，如盖娅假说（Gaia Hypothesis）、人工智能、复制人等。　



过去二十年，大量科学家写出深入民心的科普作品，像写【自私的基因】（Selfish Gene）的道金斯（Richard Dawkins）﹑【时间简史】的霍金等，他们的著作都登上畅销书榜，而且历久不衰，这是五十年前无法想像的。在廿一世纪，如果不懂科学，根本不配称为知识份子。　在第三种文化的氛围下，科学家不但能写科普作品，也能写出文学作品，像【爱因斯坦的梦】（Einstein's Dream）的作者Alan Lightman，既是麻省理工的物理学教授，同时也任教写作课程。　



当然，最能表现出第三种文化特征的，是在西方社会大行其道的科幻小说。科幻小说作家的著力点，往往就是科技发展对人类社会和文明的影响。要理解这个世界要同时运用科技和人文角度的眼睛，所以，西方的科幻小说作家，不少都是科学和文学素养甚高的作者，如【基地】（Foundation）﹑【正子人】的作者艾西莫夫（Isaac Asimov），【告别童年】（Childhood's End）﹑【3001】的作者克拉克（Arthur C. Clarke）、Blood Music的作者Greg Bear等。这些优秀的科幻小说影响了一代又一代的读者，逐渐拔高社会的文化质素。只要看看他们的作品去到什么水准，就知道此言非虚。　



一种小说类型的兴盛，无法使整个西方文明远远抛离东方世界，但见微知著，追本溯源，西方文化的特质孕育第三种文化，成功把科学和文化结合，形成无可匹敌的力量。可惜，亚洲各国政府（包括科技大国日本、韩国）仍然只把科技视为纯粹炒热经济和改善生活之工具这一阶段，可以预见，距离亚洲人在世界舞台上真正当家作主、不必再仰欧美鼻息的时代，显然还有一段矩离。
