
OP: u/summerwood_1  
原始地址: /r/FakeYoumo/comments/1hl4i2r/24年书单/  
正文:  
看了13本书

1，李贽

大明抽象人之一，看完基本上没有什么印象。最后只记住这个人，60多岁在朋友家里混吃混喝，然后讽刺官场，被铁拳之后在牢里紫砂

2，中国古代生活丛书—乞丐、师爷、城市生活

建议都看一下这套丛书，中国古代生活丛书，基本上我对于中国古代的印象都是从这套书里面生出来的。我今年看了3本书，乞丐，师爷，城市生活。写的还算是不错，基本上把历史脉络全部都写出来了

乞丐的来源，到宋之后的帮派化，民国时期的乞丐组织，乞丐的生活如何如何等。师爷说的是中国古代的官场，从明之后只考道德，不考专业技能，但是几乎所有的工作，比如刑罚，算账，水利，这些时期都要地方官负责，所以出现了师爷这种专业性的读书人，帮助官员解决问题。城市生活则是说了城市的规划演变过程，从宫廷豢养手工业者，到专门把这些人放进城池里面保护，到城和市结合，城市从防卫功能到商业功能等等

3，魏晋风度二十讲

魏晋抽象人的有趣故事，从崇拜神佛到崇拜凡人，里面的人物又多又抽象

有时间专门整理一篇关于魏晋抽象事的文章

4，牛津通识读本：人生的意义

这也是一套丛书，有人觉得把整个世界的所有学科都学完是一件不可能完成的事情。而牛津通识读本就是让人对于各个学科大概入个门。人生的意义这本书，我并没有从中汲取什么活下去的能量，只是从作者的归纳总结当中，得知我并不是一个特例

5，丰饶之海

用了四天时间，一口气把春雪，奔马，晓寺，天人五衰全部看完。看完之后觉得有什么东西在胸口郁结不能发出，又转去买了四本书的实体版，从头到尾看了一遍，看了了快半个月时间，最后释然

三岛由纪夫是天上人，我这样的凡人但凡能够仰视他已经是一种奢望了，更不用说理解

6，人鼠之间

也算是一本名著，但是阿美莉卡写的东西，我始终是觉得差点意思，和日本的作者俄国的作者比起来差点意思

我觉得读小说的过程相当于体验了另一个人的人生，是了解自身浅薄，排遣无聊无趣的一种方式。而人鼠之间这本书彻底毁掉了我的这种想法

久违地让我难受许久，我没有办法说这本书带给我的情绪

7，犬儒

中国人写的一本书，看完了之后我都没有办法理解作者的立场到底是什么

苏联笑话是犬儒的一种表现形式，大翻译也是犬儒的一种表现形式，算上来窝在红迪上面的中国人全部是犬儒的一部分

有一部分人难以理解，为什么有的中国人要把中国人的丑态告诉洋人，这样会伤害中国人，而中国人当中还有你自己

我不惜毁灭自己也要毁灭你，这样的想法对于老中来说是不可理解，并且需要被消灭的。一个只会用金钱去评判别人的社会，无法理解爱也无法理解恨，对于老中来说，欠缺金钱等于欠缺道德，所以也不需要去理解

这本书有潜力，但是写的隔靴挠痒，很难受

8，揭示宇宙奥秘的13个常数

图灵新知出的书，这套书我看了很多，改变世界的17个方程，影响数学发展的20个问题，解释宇宙奥秘的13个常数

如果光是从趣味性出发，这种科普书的乐趣远比那些人文来得更大，因为人文里面有着不确定性，任何事情都带着怀疑，而科普则不会有这个问题存在

9，悬疑小说的构思与写作

作者帮助我矫正了很多问题，也教给了我一些方法。这种工具书说的内容大多都是大同小异，但是每个作者的侧重点都有所不同，感悟也会不一样。看书的乐趣本质上都是和作者本人进行对话的过程

当看这本书的时候，我都是坐在电脑前面，一边做笔记，一边看书，还有写范例进去。导致我看书的时候觉得很累，看完之后什么都剩不下。笔记写了2万7，还是觉得很潦草

多的话不想说了
